Gazeteci Ismail Saymaz'in bu hafta Kalkedon Yayinlari'ndan cikan ‘Hanefi Yoldas!’ adli kitabinda yer verilen Icisleri Bakanligi’na ait belgeye gore; Avci’ya, ‘Halic’te Yasayan Simonlar’ adli kitabindan sonra 13 ayri suclamayi iceren 11 idari sorusturma acildi.
Ilk sorusturma, kitabindan hemen sonra, 20 Agustos 2010’da baslatildi.
Sirasiyla; agustosta iki, eylulde bir, ekimde dort, kasimda bir ve aralikta uc sorusturma baslatildi.
Ucunde, ceza verilmesi onerildi.
Bunda ne anormallik var anlamiyorum.
Esimle aramin bozulmasinin bin tane sebebi vardir.
Anlasamamisizdir, ayrilmisizdir.
Iki taraf da kagit uzerinde devam etmesini munasip gormus.
Bu da kimseyi ilgilendirmez.
Tarihi tescilli kultur varliklarinin restorasyonu projesi kapsaminda son 5 yilda 22 milyon 724 bin TL’lik kaynak aktararak 303 yapiyi ayaga kaldirdiklarini ifade eden TOKI Baskani Erdogan Bayraktar, bu yondeki en son calismalarindan biri olarak Karabuk’un Safranbolu ilcesindeki tarihi evleri restore etme kararlarini gosterdi.
Bu kapsamda Safranbolu ilcesinde 23 konak icin baslattiklari restorasyon calismalarini uzmanlar esliginde tamamladiklarini dile getiren Bayraktar, soyle devam etti:
iddialariyla yaratilmak istenen kultur catismasinin veya kitlesel Turk-Kurt catismasi
Toplam 1 dakika, ya konustun ya konusamadin, “Beni de kullanin” diye diye asansore bindin ve kos kos gittin...
Elestirmeyin.
Dekorasyon surecinde hatalari gozden kacirabilirsiniz, bu yuzden kendinizi cok sik elestirmeyin.
Eger hata yaptiginizi dusunuyorsaniz daha yaratici cozumler bulmaya calismalisiniz.
Tasarimcilar hatalari dogru kullanarak oldukca surprizli mekanlar yaratabiliyorlar.
Yeni bir anayasa yapmak icin calismaya baslayan, ama bunu beceremeden havlu atan ve simdi de “kismi degisiklik” diye ortaya cikan Basbakan’in ne kadar “muktedir” oldugu sorgulanir.
Meclis Plan Butce Komisyonu’ndan gecen tasarinin geri cekilmesi icin ODP’liler Turkiye genelinde sokaga cikiyor.
Turkiye’nin bircok ilinde, Il Saglik Mudurlukleri onunde eszamanli eylem yapilacak ve tasarinin geri cekilmesi talep edilecek.
Eyvah annem
Bugun niyetim Orta Vadeli Programa bakmakti.
Ama ABD-Cin dengesizligi ile basladik.
ABD’nin Turkiye’yi de yakindan ilgilendiren iktisat politikalari ile devam edelim.
Zaten su siralarda kuresel gundemin tepesinde onlar var.
Anayasa’nin hangi maddesine neden karsi oldugunu, Kurt meselesini nasil cozecegini, turban sorununu nasil halledecegini, Avrupa Birligi’yle sorunlarin ustesinden nasil gelecegini, dis politikada nasil bir rota cizecegini anlatsin.
Sahaya 70’lik raki dahil her turden maddeyi atan taraftarlari da anliyorum aslinda.
Butun dunya bize kazanmanin ne kadar onemli oldugunu soyluyor.
Buyuk medyanin tamami Galatasaray-Fenerbahce derbisinin nasil bir olum kalim savasi olduguyla doldurdu sayfalarini gunlerdir.
Boylesi bir ortamda taraftar ne yapsin, once uzuntusunden 70’lik bir raki icer sonra da onu sahaya firlatir.
Bu bile, kazanmanin kutsalligina dair vecizeleri agizlarindan dusurmeyenlerinkinden daha durust bir davranis.
Bu davanin “tamamen bir balon, uydurma” olduguna hicbir zaman inanmadim...
“Ayni isleri yapmasina ragmen, sozlesmeli personel, ek odemelerdeki farkliliklarin da etkisiyle, kadrolu personelden daha az ucretle calistirilmaktadir” BES MYK Baskani Bicer, ISKUR’un Ankara Toros Sokak’ta kiraladigi binanin penceresi bulunmayan siginaginin yemekhaneye donusturulmesini ve iki buyuk bolumden ve iki terastan olusan ust katin da “makam calisma ofisi” olarak duzenlenmesini de yildirma politikalarina bir ornek olarak gosterdi.
BES MYK Baskani Bicer son olarak baski, yildirma, asagilama ve islevsizlestirme politikalarina karsi ISKUR’da ve diger orgutlu olduklari isyerlerinde mucadeleye devam edeceklerini duyurdu.
Konsensus’un bulgulari adaylik icin istekli gorunmeyen Kemal Kilicdaroglu’nun kararsizligini yenmesine yardim eder mi bilmiyoruz ama sunu biliyoruz:
Suzerek suzerek gel bana gel‘Yasamak ogrenmektir’
Yasanan olaylar huzunsuz mu?
Bunu neredeyse ayda iki kez yapiyordu...
Kurtulmus, “12 Eylul ihtilali sanilmasin sadece sokaklardaki anarsiyi ortadan kaldirmak icin yapilmistir.
Perde arkasinda Turkiye ekonomi politiginin uluslararasi sistem aglari icine dusurulmesi yatiyordu” dedi.
Ugur Mumcu’lari
Ben “Referandumda oy
“Yilin Televizyon Yildizi” odulleri falan filan...
Emtia fiyatlari yakindan izleniyor
Genelkurmay’in aciklamasinda “seminer”in kendisiyle ilgili madde bu ayrimin yapilmamis olmasina dikkat cekmektedir.
Hangi siyasi gorusun temsilcisi ciplak heykellerden soz ederken, “Ben boyle sanatin icine tukururum” dedi...
Gocmenlerin Alman toplumuna uyumu konusunda konusup konusmadiklarinin sorulmasi uzerine de Ilkay, bu konuda fazla konusmadiklarini, ancak ellerinden geldigi kadar gocmen genclere yardimci olmaya calistiklarini kaydederek, futbolcularin da ornek teskil etmesi gerektigini soyledi.
Dusus deyim yerindeyse modern insani alir.
Basarili bir insani, egitimli bir insani, muktedir bir insani, bu insanin zirvede oldugu andan almis, zirveye cikisiyla ahlaki bosluga dusmesi surecinden itiraflarini yapmistir.
Karakter aynidir, model aynidir, icine dusulen bosluk aynidir.
Mekân ve iliskiler degismistir.
Bu ciplaklikta kendini gormek icgoru ve cesaret gerektirir.
Bunlari niye mi yazdim?
"Vergi ve sigorta gelirlerinde azalmaya, isletmeler arasinda rekabet kosullarinda esitsizlige, calisanlar acisindan kotu calisma kosullarina ve sosyal guvenceden yoksunluga neden olan kayit disi ile mucadeleden vazgecilmemelidir" denilen raporda, bu konuda tum sosyal taraflarin katilimiyla bir "ulusal eylem plani" hazirlanmasi ve kayit disi istihdama yonelik mucadelenin cok yonlu bir butunsellik icinde surekli olmasi gerektigi belirtildi.
avantaj teskil ettigini kaydeden Hernandez, takiminin Sampiyonlar Ligi’ndeki
”Bu modern ortacaga giris olmali” diye teoriler dolasiyor ortalikta.
Aklimin ucuna Albert Einstein’in o sozu geliyor: ”Tanri’nin ne dusundugunu merak ediyorum, gerisi sadece bir ayrinti.”
Bu iki kanun, butun vatandaslari ilgilendiriyor.
Cunku ikisi birlikte vatandaslarin gercekten siyaset yapmalarini engelliyor, siyasi yapiyi donduruyor, cogunluk olmayan ya da cogunluk olma ihtimali bulunmayan butun siyasi gorusleri sistem disina cikariyor.
Sonuc olarak uzerine golgeler dusurulmeye calisilsa da, Tunceli Universitesi’nin duzenledigi ve basari ile tamamlanan 1.
Uluslararasi Tunceli (Dersim) Sempozyumu ile kazanan Dersim olmustur.
Universite Rektoru Prof. Dr. Durmus Boztug’a, sempozyum komite baskani Dr. Sukru Aslan’a ve tum emegi gecenlere tesekkuru, kendi adima bir borc bilirim.
PKK icinde savasin devam etmesini isteyen unsurlarin, Kurtlere “goruyorsunuz, teslim olup da hakkinda suclama bulunmayanlara bile boyle davraniliyor” diyerek baris umutlarini sondurme calismalarina da pek sevineceklerdi.
ANKARA/DHA-AA-ANKA
Sokaklarda huzur icinde dolasamiyorsaniz...
McCouGHTRy: Tek hedefimiz sampiyonluk.
Fenerbahce'deki ilk yilimda kesinlikle sampiyonluk kupasini kaldirmak istiyorum.
YUZDE 1'LIK ARTIS TEKLIFI
Bence protestolarin patlamasi gercekten dogal bir hareket.
Bu gorduklerimiz, siradan insanlarin son derece hakli taleplerinin yarattigi bir patlama.
Ama tabii simdi diger gruplar surecten cikar saglamaya ve yonlendirmeye calisiyor.
Su anda bu surece giriyoruz.
Arap toplumlarinin son derece uyanik olup, taleplerinin baska hedefleri olan gruplar tarafindan kullanilmasina izin vermemeleri gerekiyor.
Muhalif haber yapan haber siteleri, odatv basiliyor…
Papikli bir kafa kendine gelme devresinde babasinin oglunu tanimaz..
Yapacagini yapar..
Iste o aciklama..
Grup, ''Adalet pesinde vardiya bizde'' slogani atilmasinin ardindan dagildi.
AKP’nin kurucularindan, eski Basbakan Yrd. Ertugrul Yalcinbayir,
Elli metre yuruyorsun, ayagin Helenistik donemden kalma bir heykelin basina takiliyor..
Iflasa direnip euro icinde kalmanin iki siyasi kosulu vardir.
Bir: Duzeltmeyi zamana yaymasi icin euro ortaklari destek verir.
Almanya’nin tavri kritiktir.
Iki: Ulke halki uzun donemli cikarlarini euro icinde kalmakta gorur.
Karar toplumundur.
2007 yili ilk ceyregine ait milli gelir verileri ekonominin, dunya ekonomisindeki genel egilimlere paralel bir egilim icinde buyumeye devam ettigini gosteriyor.
Mal ve hizmet ihracatindaki sabit fiyatlarla yuzde 14'luk artisa bakildiginda, soz konusu buyumenin ihracat kaynakli oldugunu soyleyebiliriz.
Ve bu buyumenin yeterli istihadam artisi saglayamadigini, yani "istihdam yaratmayan buyumenin" devam ettigini eklemeliyiz..
Ornegin; ‘one minute’le baslayan Israille kavga surecinde gerginlik Gazze’ye yardim gemisindeki olaylarla had safhaya cikinca, bu arada Kaddafi’nin oglu kendi yardim gemisi icin Israil’le (Misir limanina yanasma konusunda) anlasip Gazze icin bir de 50 milyon dolarlik yapi yardimi koparinca...
Arkasindan “Bizim maksadimiz bagciyi dovmek degil, uzum yemek.
Israil’le niye catisalim” diye aciklama yapinca... Israil ise Turkiye’nin dusman durumuna girmesi uzerine “Biz de PKK’ya yardim ederiz, Turkler bununla yasamayi ogrenecekler” benzeri aciklamalara girince...
HANGI ARA KARAR?
AB’nin bu temelde, daha bundan uc yil once (13 Temmuz 2008) buyuk bir heyecan ve satafatla Kuzey Afrika ulkeleri ile daha siki baglar kurmak, diktatorler uzerindeki etkisini artirmak uzere ilan ettigi Akdeniz Birliginden simdi kelimenin tam anlamiyla eser kalmadi.
Morris Amon Muhendis- 55 “Yunanistan’da Selanik’i ziyaretimizden sonra buyuk bir heyecanla Istanbul’a geldik.
ABD’de yasiyoruz ve her zaman gelemiyoruz.
Bu nedenle her nasil olursa olsun bir an once Istanbul’a ulasmayi istiyorum.”
POLISTEN BIBER GAZLI MUDAHALE
- Hindistan’da McDonalds’larda inek etli hamburger yok.
Ulkede inek kesenler, hapse atiliyor.
Dolayisiyla, hamburgeciler ya koyun eti hamburgeri ya tavuk hamburgeri ya da etyemez hamburgeri satiyor.
Tarifi zor kitap, elde tutuyor olmak lazim.
“Simdiye kadar uretilmis populer kurgunun en buyuk ornegi” demis ‘Lost’un yaraticilarindan biri.
“Kurgu kahramanlarinin sasirtici derecede karisik psikolojik profilleri var” demis The New York Times’in kitap eki.
“Acimasiz psikolojik gercekcilik dolu bir calisma, grafik romanda donum noktasi” demis Time.
Sabah Gazetesi'nin Nisantasi-Rumeli Caddesi'ndeki eski binasinin onunden gecerken kafami kaldirip da "gri giydirilmis" binaya bakamiyorum.
O binada iyi kotu gunler gecirmis biri olarak, binanin onunden her gecisimde, "Surasi bir an once canlansin" diye icimden geciririm.
3 yildir otel olacagini bildigimiz bina nedense bir turlu yeni bir yuzle karsimiza cikamamisti.
Yaz aylarinda otelin acilacagini duymustuk, olmadi Eylul'e kaldi.
Eylul gecti ve nihayet 20 Ocak'ta The Sofa Hotel aciliyor.
Dogrusu su ya, gecen hafta hayli gec bir saatte otelin altina acilacak Zara magazasi icin binanin onunde bir kamyon durmustu.
Iscilere "Ne zaman aciliyor?"
diye sorup da, "Bir aya kalmaz" yanitini alinca gece vakti cocuk gibi sevindim.
Ben tek kelime etmeden, bes kurus talep etmeden gidebilen Ertugrul Saglam‘i savundum, Schuster’i asil buldum...
Ama omurlerinin son doneminde cocuk cizgilerini yakamaya calisan Matisse ve Picasso bunu biliyorlardi.
Nitekim bir roportajinda okumustum.. Muazzez Hanim eskiden cok spor yaparmis hâlâ da birakmamis..
Yataga girdiginde ayaklarini saga sola oynatiyormus..
“Olulerin ardindan kotu konusmak caiz degildir.
Hz. Aise validemizden rivayet edilen bir hadisi serifde peygamberimiz (sav) ’Bir arkadasiniz oldugu zaman onu birakin, onu giybet edip ayiplamayin” buyurmustur.
(Ebu Davud, Sunen, Edeb, 49, c. IV, s. 275)
Kasabalarda 11 yasindaki kiza aylarca tecavuz eden ileri gelenler, kamu gorevlileri.
TUIK verilerine gore, 2007, 2008, 2009, 2010 istihdam verileri soyle:
Parti sozculeri bunu, bugune kadar AKP’ye oy vermis muhafazakâr kesimin yeni arayisi olarak acikliyor.
Kapsamli bir onarim ve restorasyona ihtiyaci olan Istanbul’daki Kapali Carsi, New York Times gazetesinde haber oldu.
Carsi esnafinin yangin ve deprem kaygilarinin yani sira yabanci turistlerin izlenimlerinin de aktarildigi haberde restorasyon calismalarinin 100 milyon dolara mal olacaginin hesaplandigina dikkat cekildi.
Gazeteye konusan Fatih Belediye Baskani Mustafa Demir, "Bu, Turkiye’deki en buyuk restorasyon projesidir.
Bu kadar paramiz yok" seklinde konustu.
Ama bu olayda durum farkli…
Gidi diye tanimlanan bolge 20-25 yas uzerinde ki herkes icin sorun olabilmektedir.
Bu bolgedeki fazlalik genc yaslarda kilolu olmasaniz bile kiloluymus gibi bir gorunmenize neden olabilirken, orta yaslarda ise daha yasli bir goruntunun olusmasina neden olmaktadir.
Kisa ve hizla cevap veren bu bolgenin vaser liposelection ile mudahalesi dramatik degisikliklerin ortaya cikmasini saglamakta ve hastalari daha mutlu etmektedir.
Daha zayif ve daha genc gorunmenizde onemli bir rol oynamaktadir.
Ayrica boyun germe ameliyatinin erken yaslarda yapilmasina da engel olan bir mudahaledir.
Bazi kisilerde boyun kisaligi ya da yapisal problemler bu tip mudahaleye engel olabilmekle birlikte genellikle uygulanmasina engel bir durum (sistemik hastaliklar disinda) yoktur.
Hastalarin seciminde kriter gidi bolgesinin kalinligi ve cene alt cizgisinin silinmis gorunmesidir.
Cilt yapisi ve cildin kendini toparlayabilme kapasitesi de bu ameliyatin olmazsa olmazlarindan biridir.
Boyun germe ameliyatlari ile de kombine edilebilen, hizli iyilesme sureci nedeniyle sizi sosyal hayattan fazla almayan, elde edilen sonuclar nedeniyle cok hizli degisiklikler sunan, uygulayan cerrahi ve hastayi sevindiren bir ameliyattir.
Sonra, Diyarbakirli taraftarlarla karsilikli siyah-beyaz cekildigini, yesil-kirmizi diye tezahuratlar yapildigini, dostane bir sekilde maca isinildigini duyunca cok sey kacirdigimi bir kez daha anladim.
Tabi butun bu yonleriyle cumhuriyet reel siyasasina “kotu ornek” Azizoglu!
Bu nedenle eski Milli Sefin gazabina ugramak da var serde; “Turkiye Cumhuriyeti payidar oldugu surece o (Yusuf Azizoglu) ve onun gibiler bir daha asla kabineye girmeyecekler”.
Emir katî ve yuksek yerden…
Grup o aksam restoranin unlu yemeklerinden cesit cesit ve azar azar tadiyorlar...
Bundan 100 yil once, 1910’da Sultan Abdulhamit’e Monaco Prensi 1’inci Albert’den bir telefon gelmis.
Prens Albert, Abdulhamit’ten; kuracaklari “Akdeniz Bilim Arastirma Kurulu”na ve kuracaklari “Deniz Muzesi”ne Almanya, Italya, Belcika ve Ispanya’nin da aralarinda oldugu 8 ulke ile birlikte kurucu uye olmasini istemis.
Sultan Abdulhamit bu teklifi kabul etmis.
ABD Baskani Clinton Yunanistan’dan cuntaya verdikleri destekten dolayi ozur dilemisti.
Ozur dilenmeyi hak etmis bir ulke haline gelmek icin, 12 Eylul rejimini ve suclularini yargilamak gerekir.
12 Eylul’u yargilamak, suclulari mevcut yargiya havale etmek demek degildir.
Suclularin fiziki yargilanmasi da degildir temel sorun.
12 Eylul’u yargilamak, en kucuk yerelden ulke geneline kadar tam bir toplumsal-siyasi-kulturel-ekonomik ve ahlaki hesaplasma sureci yasamak demektir.
12 Eylul’un cuntacilarini, MGK’yi, MIT’i, YOK’u, Yuksek Hakem Kurulu’nu, iskenceci polis teskilatini, egitim alanini budayan sivil hizmetcileri kim yargilayacak?
Evet, 12 Eylul rejimini kim yargilayacak?
2.
Butun stadin yerlesimini Adnan Polat ayarlamadi mi?
ERDOGAN'DAN TALIMAT VAR!
Beklemenin kabul edilemez bir sey olmadigi, tam tersine tatli bir kasinti gibi yasandigi bir donemdi.
Sikayet etmek dusunulemezdi.
Dolayisiyla Basbakan Erdogan’in, Taraf’in o uzun magdurlar kuyruguna bugun kendisini ve kimi aile fertlerini ekliyor olmasini gazetecilik refleksiyle yapilmis basit birer kusur olarak gormemesi son derece anlasilir bir sey.
Nitekim Erdogan kendisine ve aile fertlerine yonelik yayinlari “alcaklik” olarak niteledi.
Soz kaptan Tanju’da
Son yillarda Istanbul, Avrupali ve Amerikali sanatcilarin ilgi odagi oldu.
Bienaller, festivaller, gelenler, gidenler...
Bunda Istanbul'un 2010 kultur baskenti olmasi etken midir bilinmez.
Kultur etkinliklerinin yogunlugu konusunda Istanbul'un dunyada birinci sehir olmasini gazetelerde gecen hafta cikan haberlerden ogrendik.
Artik oyle ki kultur/sanat etkinliklerinin toplandigi Beyoglu'na yakin yerlerde oturanlar bile konferanslari, soylesileri, konserleri, sergileri, gosterileri vs. izleme zorlugu yasiyorlar.
Elbette en onemli nedenin ekonomik oldugunu biliyoruz, ancak ucretsiz olanlari bile takip edemeyecek kadar bir kultur enflasyonu yasaniyor.
Bu kadar cok etkinligi de vakit ayirip aralarinda bazilarini izlemek icin zamani ve olanagini yarattiginizda hakli olarak beklentilerinizin tatmin olmasini istiyorsunuz.
Cunku koca metropolde yasamanizin en onemli problemlerinden biri de zamaninizin cok degerli olusu.
Bircok kereler hayal kirikligiyla karsilastiginizda ise tepkiniz bir sure izlememeyi beraberinde getiriyor.
Sonra yine dayanamiyorsunuz, bir umutla dusuyorsunuz yollara.
Erdogan DTP’ye de yerinde bir uyarida bulundu.
DTP sozculerini tahrik edici aciklamalardan sakinmaya cagirdi.
"Kem sozun sahibine ait oldugunu" ifade eden Celik, sunlari kaydetti:
Hukumetin israrla Meclis'ten cikarmak istedigi Sosyal Sigortalar ve Genel Saglik Sigortasi (SSGSS) Yasa Tasarisi'na karsi sendika ve meslek orgutleri sokaga cikmakta kararli olduklarini acikladi.
Yasaya karsi cikanlari 'yalanci' olmakla suclayan Basbakan Recep Tayyip Erdogan'a alanda cevap vereceklerini belirten emek orgutleri temsilcileri, "Kavgadan donenin kasigi kirilsin" dedi.
Bugun basin aciklamasi ve yarin da iki saatlik is birakma ile surecek eylemlere Turkiye'nin her bolgesinden genis katilimin olmasi bekleniyor.
KESK Genel Baskani Ismail Hakki Tombul, 14 Mart'tan sonra tasarinin Meclis'e gelmesi durumunda Emek Platformu bilesenlerine yeni eylemler icin cagrida bulunacaklarini soyledi.
Basbakan Erdogan'in Meclis'te tasariya karsi olanlara 'yalanci' olmakla suclamasina tepki gosteren Tombul, AKP hukumeti ile bes yildir kavga ettiklerini belirterek, "Alanlara cikip taleplerimizi israrla bir kez daha dile getirecegiz.
Kavgadan donenin kasigi kirilsin" seklinde konustu.
Mecidiyekoy'deki TEKEL binasi onunde Ankara’da 56 gundur direnen TEKEL iscilerine destek vermek icin TKP tarafindan yapilan aciklamada, TEKEL iscilerinin 50 gunu gecen mucadelede tuzu kuru bir guruhun yayinlamis oldugu aciklamanin milyonlarca emekciye yapilan bir hakaret oldugu vurgulandi.
Aciklamada ayrica TEKEL iscilerinin onurlu mucadelesine halkin gozunden dusurmeye calistigi ifade edildi.
TKP’nin aciklamasinda bunun disinda Basbakan Erdogan’in TEKEL iscilerine yonelik sozleri protesto edildi.
“Susurluk saniklarinin hesap vermesini ister.
Cunku onlar arkadaslarinin katilleridir.”
Kisaca yasamin cok guzel oldugunu iliklerinize kadar farkedip...
Ama Basbakan dun olaylari “kaygi, endise ve uzuntuyle takip” ettiklerini belirten konusmasini alisik olmadigimiz bir dikkat ve nezaket icinde yapiyordu.
“Acibadem hastanesi yogun bakim bolumunde yatiyor.
Yogun bakimin kapisinda polis beklemiyor, hastane onunde ziyarete gelenlerin yogunlugu var.
Yarim kalan isi tamamlayin, konusmasin.” Mahmutoglu ve Simsek onceki gun tutuklanmisti.
Madem ki kendisi bu kadar demokratik ve durust bir gazetecidir ATV’de yaptigi program neden bir kac hafta ancak dayanabildi ve izlenmedigi icin kaldirildi?
Bari o konuda bir ozelestiri yapsin.
AKP Genel Baskan Yardimcisi Huseyin Celik ise her olayda kendisinin ve hukumet yetkililerinin yaptigi gibi en basta yargi yerine karari vermis: “Askerî personelin ustunde Sayin Arinc’in adresinin bulundugu kagidin isi ne?
Ayrica basinda cikan haberlere gore Meclis Baskani ve Cumhurbaskani’nin evinin krokileri cikiyor.
Bu durum yeterince kuskuludur.
Surec yargidadir ve herkes yargi kararina saygi duymalidir.”
Gunlerdir klipli, afisli, sloganli calismalarla Ankara’da “cok ses tek yurek” olma cagrilari yapan doktorlar, eczacilar, hemsireler ve teknisyenlerin de aralarinda bulundugu saglik emekcileri sabah erken saatlerde Ankara Gari onunde toplandi.
Yasamak, ustelik iyi ve kaliteli yasamak bir amac ve gusto degil, biraz da ironiyle kucumsenen ve alay konusu yapilan bir davranis bicimidir...
Akdeniz'in kuzeydogusunda, Ic Anadolu'nun dogusunda ve Dogu Anadolu'nun kuzey ve dogusunda hafif, yukseklerde orta kuvvette don olayi bekleniyor.
Washington, Turkiye ile ticari iliskileri organize etmesi icin ‘American Bussines Council-Amerikan Is Konseyi’ (ABC) de kuracak.
ABC, Turkiye ile ticaretin onundeki yasal engellerin kalkmasi icin Washington’da aktif calisacak.
ABC’nin Turkiye’de ayni yetkilerle donatilmis muadili olacak.
Bu iki yapi, iki ulke ozel sektorunu yakinlastirmak icin atilacak adimlari belirleyecek, projeler uretecek.
ne de bizim icin.
Yasli aile buyuklerinin bakimi, geleneksel Cin kulturunun bir parcasi.
Ancak son yillarda goc ve is hayatinin baskilariyla birlikte aile baglari cozuluyor.
Tek cocuk siyasetiyle genc nufus sinirli kalirken, ozellikle kirsal kesimlerde sigorta sisteminden yararlananlarin yok denecek kadar az olmasi da sorunlari artiriyor.
Kabul, bazen Ataturk’u savunuyoruz diye Kemalizmi bir din haline sokmaya calisanlar ozgur degerlendirmeyi, bilimsel analizi, tarihi perspektifi arada bir es geciyorlar...
Aksam uzeriydi, etkinlik sona eriyordu.
Diger kameraman arkadaslarim donmuslerdi.
En son haber filmini Ankara’ya goturecek araca vermek uzere Divan Oteli’nin yanina gittigimde buyuk bir gurultu koptu.
Taksim’e 300 metre mesafedeydim.
Insanlar Taksim’den kosarak uzaklasiyor, ben de o kalabaligi yararak Taksim Meydani’na girmeye calisiyordum.
Alana geldigimde Kazanci Yokusu’de neredeyse 50 santim yuksekliginde ayakkabi yigilmisti, hâlâ insanlarin o istikamete kostugunu gordum, daralan kacis noktalarinda insanlar birbirini ezmisti.
O kadar cok yerde calistim ki aralarinda kot fabrikasi bile var.
-2821 sayili Sendikalar Kanunu'nda yapilacak degisiklikler ile issizlerin bir sure ile sinirli olmadan sendika uyesi olmalari, isci emeklilerinin sendika uyesi olabilmeleri veya derneklerinin sendika haline gelmesi ve konfederasyonlara uyeligi saglanmalidir.
Mucadele suresince sendika uyeligi zorunlu olmali ve sendika uyesi olmayanlar ise girememelidir.
Bundan sonra ne olur?
Butun silahli ayaklanmalarda cok sayida masum insan oldurulmustur.
Sokaktan gecerken de cop tenekesinde bomba patliyor, masum insanlar oluyor.
Silahli eylemi baslatanlari degil de onu bastiranlari suclu sayarsaniz tarihi yanlis degerlendirmis olursunuz.
Yazinizdaki degisikligi gazete yonetimiyle konustunuz mu?
Ates Hatti programi icin yilin haber programi odulunu aliyordum, Kenan Macit’in elinden odulu alirken agzimdan su sozcukler dokuldu:
Bir dedesi, annesinin babasi Cumhuriyet gazetesi kurucusu Yunus Nadi, bir dedesi babasinin babasi yazar Halit Ziya Usakligil...
Teoman’in “Insanlik Halleri” diye yeni albumu cikti ve gordum ki, Elif Safak gibi burnundan kil aldirmayan bir yazar ona sarki sozu yazmis vermis...
Samsunspor'a dun 1-0 maglup olan yesil siyahli ekip, Denizli'de son oynadigi 9 macta 3 beraberlik ve 6 maglubiyet aldi.
Play-off'a kalma umutlarini azaltan Denizlispor, kalan maclarinda Diyarbakirspor (D), Karsiyaka, Giresunspor (D), Kayseri Erciyesspor (D) ve Orduspor ile karsilasacak.
3- Ahmet Ziya Nuhoglu, Cevre Muhendisi
Bu film icin iki mobil makyaj otobusu ile bir mekân kullanildi..
CANLISI VARKEN, TASLARA NE GEREK VAR?
FAIZ YUZDE 19'A DAYANDI
“Ikiyi uc eyledim sultanim..”
Durusmada yargilanan davalilar, verdikleri ortak ifadede suclamalari kabul etmediklerini dile getirerek, santral yapimindan muhurlemeye kadar haberdar olmadiklarini, Taskopru Belediyesi’ne muhurleme oncesinde insaata baslandigina dair ne yazili ne de sozlu bilgi gelmedigini soylediler.
Fen Isleri Muduru S.Tarik Erdem, yapilan islemlerle alakasi olmadigini dile getirirken, davaci tarafta yer alan Il Genel Meclisi Uyesi Bahar Dogan ise kacak olan santralle ilgili yikim yetkisinin Taskopru Belediyesi’nde oldugunu ve yikim yapilmadigini, gerekli kontrollerin yapilmadigini, gecerli olan 50 binlik plana uyulmadan imara devam edildigini soyledi.
Taskopru Belediyesi avukatlarinin delillerin incelenmesi icin sure talep etmesi uzerine mahkeme heyeti sure vererek davayi 26 Mayis 2011 Saat 13.55’e erteledi.
Bugun Istanbul Sarayburnu’nda seni karsilamayi bekleyen aileler icin sen artik ‘milli’ bir gemisin.
Dunyaya ‘Kaf Dagi’ kadar uzak Gazze’ye giderken ne kadar sensen, bugun ayni limana donerken de o kadar sen hissetmelisin.
Sen yukunun adini ‘insanlik’ koyan, adlarini bile bilmedikleri insanlara umut olmak icin yemin eden, gonullu olan, bir adim one cikan insanlarimiz icin hayat boyu unutamayacaklari bir ev sahibisin.
Kimi coluk cocuk bir bayrama gider gibi, icinde tasidigi umut ile hatirlayacak seni… Kimi o umudu tasiyanlarin bir gece baskininda yaralandigi hatta olduruldugu korku olarak hatirlayacak adini.
Unlu markalarin tedarikcisi Li Fung uyardi
2) Misir’i hangi ulkeler, nasil takip eder?
YSK kararindan buyuk uzuntu duydugunu anlatan Baykal, "Elbette Turkiye’de hukuk isleyecektir.
Hukukun geregi yapilacaktir.
Ama bu olayi ’hukukun geregi boyle’ diye gecistirmek, bunun arkasindaki hukuk ve yonetim krizlerini ortbas etmeye yetmez" dedi.
Bir sure once secilmis ve su anda da milletvekili olarak hizmet etmekte olan insanlarin ’Biz hata ettik.
Gecmiste yanlis yapmisiz.
Ihmal yapilmis.
Isin geregini yerine getirememisiz.
O nedenle simdi yapacagiz’ denilerek aday olamayacaklarinin aciklanmasinin dogal karsilanacak bir durum olmadigini savunan Baykal, konusmasina soyle devam etti: "Turkiye’de zaten secimde bir baraj problemi var.
Baraj problemini, engelini asabilmek icin insanlar bagimsiz aday olarak ortaya cikiyor.
Simdi bagimsiz adayliklari birdenbire, adayliklari yenileme sansi da yokken, gecmiste de bu insanlar secilmis ve halen de milletvekili olarak gorev yaparken ’Siz artik milletvekili olamazsiniz’ diye geri cevirmek, adaletle, haksinaslikla, hukuka saygiyla, devletin surekliligiyle, gecmis uygulamalarin tutarliligiyla izah edilebilir bir durum yaratmiyor.
Olmaz boyle bir sey.
’Gecen defa hata ettik bundan sonra duzeltiyoruz.’ Duzeltecegini zamaninda soylesene.
Zamaninda bunu soylememissin, herkes gecmis uygulama aynen devam edecek diye bir beklenti icinde, birdenbire bu aciklamayi yapiyorsun.
Buna kimsenin hakki yok.
Bu bir krizdir.
Secimin hakkaniyetini, adaletini cok ciddi sekilde tahrip etmistir."
Biri, sosyal demokrat partiden, “demokratik acilim bitmistir” diye bagiriyor; digeri Kurt milliyetcisi partiden, o da “demokratik acilim bitmistir” diye bagiriyor.
Agizlari kopurerek bagiriyorlar.
Ikisi de seviniyor, cunku demokratik acilim basarili olursa, silahlar susarsa ikisinin de herhangi bir guc sahibi olmasi mumkun degil.
Sungu Belde meydaninda Ak Parti yonetimine alkislarla tepki gosteren asiret mensuplari daha sonra dagildi.
Gazeteci, gazetecilige yonelik butun kisitlamalara, baskilara, sinirlamalara tehditlere karsi cikar... Hrant Dink’in yazma ve konusma ozgurlugunu savunma ugruna agir bedelleri odemek zorunda kalanlar, en koyu karsitlarinin dusuncelerinin sinirlanmasini hakli bulmamalilar...
Bu kadar kisa sure icinde boylesine guclu bir olumsuz kur hareketi reel ekonomi icin cok buyuk bir soka tekabul etmektedir.
Unutmayalim ki Turkiye'de mal-hizmet ihracatinin milli gelire orani yuzde 30 civarindadir.
Rutubetli de olmamali.
Rutubet oranlari da olculmeli.
Bulgur basta olmak uzere kuf ve aflatoksin olusur.
Saglik acisindan sakincalidir.
2001’den sonra acikta urun satti marketler ve fason uretime girdiler.
O illere “Basbakanlik ucagi”yla gidiyor, gittigi yerde kendisini “Basbakanlik otobusu” bekliyor...
Lakin bu cantadan tedarik etmek o kadar kolay degil..
Ben bunu Ege’nin ote yakasindaki ulkede an ben an yasadim...
Kendilerinden once yapilmis bir askeri darbeyi hic yasamayan ama merak da etmeyen bu nesil, olaganustu beyin yikama operasyonlari nedeniyle “aptala” donmus durumda.
Ulasimin saglanamadigi koylerde yasayan vatandaslarin Kulp-Mus karayolundan baglantili farkli bir yol uzerinden il merkezine gidip geldiklerini belirten Vali Cinar, ''Orada da zaman zaman kucuk sikintilar yasansa da vatandaslarimiz ulasimini o yoldan yapiyor.
Fakat orasi uzun mesafeye sahip bir yol oldugu icin bu yolu aciyoruz.
Insallah bir hafta icerisinde bu yoldan merkeze ulasim saglanacak'' dedi.
Iste “alcakca” kelimesi bunun icin soylenmis, daha asagilik hangi yontemler kaldi bu ulkede denenmeyen acaba?
2-IDARI BASARI VE KURUMSALLASMA
“Bir tiyatrocu, heykeltras, ya da ressam ayni zamanda iflah olmaz bir dolandirici olabilir.
Boyle bir insan tutuklaninca bunun adi ‘sanat dusmanligi’ mi olur?
Bir edebiyatci karisini oldurme suphesiyle gozaltina alininca, ‘Vay yazarlari gozaltina aliyorlar, bunlar kultur dusmani mi’ mi dersiniz?
(Soru: Simdi icimizden kaci ilk adimlari hatirliyor?..)
Tirsik, (guvec) et, domates, patlican, biber, sarimsak, isot ve elbette tuz ile yapilan cok lezzetli bir Dogu ve Guneydogu yemegidir.
Mutfak kulturu acisindan ‘tirsik’ belki bu bolgelerde yasayan herkes icin bir onem tasir ama Kurtler icin daha da onemlidir.
Cunku ‘tirsik’ Kurtler’in hayatinda mutfakta kalmamis, once sosyolojisine, oradan da siyasi kulturune girmistir.
Soyle ki bu yemek tabakta oyle istah acici durur ki, kimileri ac olmasa da kasigini daldirmak icin caba sarf eder.
Hatta bazilari utanma duygusunu bir kenara birakir, teklifsizce oturur sofraya.
Bizim halkimiz misafirperverdir, comerttir, zaten davet edecektir ama onlar bekleyemez.
Onurunu bir kenara birakir, sofraya oturur.
Tirsigi kimin yaptigina da bakmaz.
Iyi midir, kotu mudur, midesini bozar mi, bunlara takilmaz.
Iste bu iradesiz kisilere biz ‘tirsikci’ deriz.
“Bilenler bilmeyenlere anlatsin” derler ya, su birkac haftanin ardindan oyle cok arkadas bana tirsikcinin ne oldugunu sordu ki, boyle bir girizgâh yapayim dedim.
3) Saadet Partisi, biraz bilincli olarak, ama daha cok kendini yenileyemedigi ve Necmettin Erbakan'in davalarindan basini kaldiramadigi icin Islamci muhalefet yapamadi.
Bunun uzerine 4 komutan hakkinda 10 yila kadar hapis istemiyle dava acildi.
Onceki gun yapilan durusmaya, tutuksuz yargilanan komutanlar da katildi.
Ancak komutanlarin, haklarindaki iddialari kabul etmedikleri ogrenildi.
Simdi ikiye bolundu, her birinde 15’er uye var, her birinde 6’sar uye Cumhurbaskani, S. Baskani ve M. Baskani tarafindan ataniyor.
Yani cogunluk yine yargi tarafindan seciliyor ve yargi mensubu...
Genelkurmay Baskanligi internet sitesinden yaptigi bir aciklamada “Her vesileyle Turk Silahli Kuvvetlerinin siyaset disinda kalmasi gerektigini savunan bu siyasilerin, Turk Silahli Kuvvetlerini gunluk siyasi tartismalarin icerisine cekme gayretleri uzuntuyle izlenmektedir.” Denildi.
Isin taktiksel boyutuna gelince... Denizlispor, oyun duzenini Yusuf’a gore sekillerdirmisti.
Tecrubeli oyuncu sahip oldugu toplari istedigi gibi kullanarak takim arkadaslarini pozisyonlara sokuyordu.
Eger sen Yusuf gibi bir ismin rahat top alip, cevirmesine musade edersen bu futbolcuyu tribundeki taraftar gibi sadece seyredersin.
- 3 yildan uzun vadeli diger yukumluluklerde yuzde 11.''
Istanbul Universitesi Rektoru’nun basbakanin doktoru oldugunu bir an icin unutsak ve hukumetin degil ogrencinin yaninda oldugunu varsaysak, refleks olarak binaya sahip cikmasi gerekmez mi?
Uzaktan egitim, acik ogretim yapan cocuk zaten uzaktan egitim yapacagi ve okula belki kirk yilin basinda ugrayacagi icin, onlara egitimin adina da cagristiracak bicimde uzakta ve acikta bir bina bulunamaz miydi?
Termal Vadisinin iki yaninda Uvezpinar ve Gokcedere koyleri yer aliyor.
Her iki mahallede 93 muhaciri Gurcu koyleriymis, simdi onlarca otel ve pansiyonun bulundugu Termal ilcesinin mahalleleri olmuslar.
Termal Kaplicalarinin suyu Gokcedere’ye de verilmis, boylece buradaki otel ve pansiyonlarda kalanlar kaplica suyundan yararlanma olanagina kavusmus.
Pazar pazar felsefe yapiyor olmak istemem ama bana bir iki paragraf tahammul edin.
Derrida’dan bahsedecegim.
Benim gozumde Derrida ahlakli bir felsefecidir.
Koltugunda oturup zihin egzersizleri yapmak yerine, gercekten hayatin kendisinden bahsetmeyi tercih eden bir kac dusunurden biridir.
Cemil Oguz’un yonetmenligini yaptigi Rewsen belgeseli, 1990’larda, 2000 yilina kadar Rewsen dergisinin seruvenini gozler onune sererken, o donemde Kurtcenin gelisimine, o donemin onemli olaylarina da taniklik ediyor.
Belgesel Istanbul Film Festivali kapsaminda bugun Pera Muzesinde saat 16.00’da gosterilecek.
Teotihuacan antik sehrinin etrafinda bulunan, Gunes ve Ay piramitlerine gelince kapisinda bu bolgenin yeni kanun geregince ozellestirildigini yakin bir tarihten itibaren yeni uygulamalarin baslayacagi duyurulmus.
Allah sonumuzu hayrede demek geldi icimden.
Bir taraftan da bir fantezi, mesela, devletlu buyugumuz hizini almamis, Sultan Ahmet Cami'ni ozellestirmis, sakalina hurmeten yandas bir buyugumuzu oraya hoca olarak atamis, o muhrem sahista makaminin hakkini vermek ugruna her gun hatim indirir, sabah-aksam vaaz verirmis.
Kapida da musteri pardon mumin kardeslerimizden bilet kesilirmis, Cami dolar tasar hatta yari bilet parasina mumin kardeslerimize, sine vizyon yayini yapilan park icine seccade serme izni verilirmis...Endise buyurmayiniz bu ruyaya amin demedim.
Rekabetsizlik degil aksine buyuk bir rekabet var ve birbirimizin gozunu cikariyoruz.
Bununla ugrasmaktan cok fazla memnun degiliz.
Dunyada oldugu gibi maas odemelerinde bankayi kurumun degil, calisanin belirlemesi daha dogru bir uygulama olur” seklinde konustu.
Milli Savunma Bakani Vecdi Gonul, Libya’ya yonelik operasyona iliskin BM’nin guc talep etmedigini belirterek, "Guc talep edilmiyor, gonullu ulkeler kendileri ortaya cikiyor, gonulluluk esasi var" dedi.
Turkiye’de bugun cinsel suclarin artmasini saglayan ortamin kimler tarafindan, neden duzenlendiginin bulunmasi gerektigini dile getiren Vural, muhafazakar degerlerle uyumlu olmayan bir toplum ve aile yapisinin giderek agir basma egiliminde oldugunu savundu.
Turkiye Istatistik Kurumu (TUIK) dun agustos ayina ait dis ticaret verilerini acikladi.
Buna gore agustosta gecen yila gore dis ticaret acigi, yuzde 38,4 artisla 4 milyar 971 milyon dolardan 6 milyar 880 milyon dolara ulasti.
2009 Agustos ayinda yuzde 61,2 olan ihracatin ithalati karsilama orani, 2010 Agustos ayinda yuzde 55,4’e geriledi.
Ulke gruplarina gore dis ticaret incelendiginde, gecen yil agustos ayinda yuzde 45 olan Avrupa Birligi’nin (AB) ihracattaki payi, bu yilin agustos ayinda yuzde 43,8’e indi. Turkiye’den en fazla ihracat Almanya’ya yapildi.
Almanya’ya ihracat yuzde 12,2 artis gosterdi.
En cok ithalat yapilan ulke ise enerjideki bagimlilik nedeniyle Rusya’ya oldu.
Ancak Turkiye’nin Rusya’dan ithalati yuzde 16,7 azaldi.
Partisinin yargiya goturdugu bir konuyu sanki kesinmis, sanki bir “darbe planinin ele gecirildigi kanitlanmis” gibi gosteriyor ve bunun ustunden ahkâm kesiyor!
Son gozlem: Sayilar motosikletin “araba sevdasini” kesmedigini gosteriyor.
2010 sonunda trafikte daha cok kamyonet dolasiyor.
Fark giderek acilacaktir.
Bilginize...
Basbakan cok sert konusmus, lanetlemis, bunlarin hepsini gecin.
Sonucta Israil her zaman oldugu gibi yine “yaptigi yanina kâr kalan” bir ulke konumundadir.
Yeni yila ilk giren ulke Yeni Zelanda’dan, Avustralya’dan havai fisek goruntuleri yansir oncelikle ekranlara, TV basindakiler 29 Ekim’de Istanbul’da patlatilan havai fiseklerle karsilastirir Sydney’dekileri…
Cumhurbaskanligi secimlerinde MHP, Gul’un Cumhurbaskani secilmesini saglayan parti olmustu.
Secilmesine onayak olmuslardi.
Simdi her halde iki kere dusunuyorlardir.
Simdi, ‘Biz ne ettik’ diye dusunduklerini tahmin ediyorum.”
13 CEMILE YIGIT 31.10.1973 REKLAM
Daha yuksek performans gosterenlerin maasi 1.300 TL’ye kadar yukseliyor.
ABD hukumeti erteliyor
Ortaligi sakin tutmaya calisan bir Trabzonspor vardi, o da isyan bayragini acti.
Gorunen o ki bundan sonrasi toz duman.
Bundan sonra ligin sonu nasil gelir, bu hakemler nasil mac yonetir acikcasi cok merak ediyorum.
ONCEKI HEYELAN ISCIYI YARALAMISTI
Okurumuz Kemal Isberk guzel bir mektup gondermis.
CHP’nin liderinin ve onde gelen isimlerinin sik sik TV’ye cikarak halkin anlayacagi sadelik icinde referandumu, neyin oylanacagini, sonucun nasil bir degisiklik getirecegini anlatmalari gerektigini... CHP’nin Muharrem Ince, Gursel Tekin, Suheyl Batum, Kemal Anadol gibi isimlerinin ortada gorunmedigini yaziyor.
(Ayni zamanda “gercegin tam aksi olan bazi soylemleri, uzerinde “Evet” yazan muhurlerle yanilmamak gerektigini de anlatmalilar aslinda.)
AK Parti Grup Baskanvekili Mustafa Elitas'in Twitter'dan mesajlar okudugunu animsatan Ince, ''Bize de mesajlar geliyor hic okumuyoruz.
Bir tanesini okuyayim; (mucahitler muteahhit oldu sonra hepsi de musait oldu) diyor.
Mesela (gomleklerini degistirdiler ama kafa ayni kafa) diyor.
Pek cok mesaj geliyor.
Twitter mesajlarina hic gecmeyelim isterseniz'' dedi.
17. yuzyil, carsinin en saltanatli devri olup kutsal sayilan bir seremoni her sabah tekrarlanirdi.
Namazdan sonra, Inciciler Kapisina tak!
tak!
vurulur ve tok bir ses kubbelerin uzerine dokulurdu: Buyrun duaya.
Bu daveti bekleyen esnaf ve diger carsi calisanlari Bolukbasi onunde Dua Meydani’nda toplanirlardi.
Bolukbasi ile beraber, Padisaha, asakir-i sahaneye, gelmis gecmis esnafa ve bolukbasilara dua edildikten sonra duaci tellallara doner ve tembih ederdi: ‘Tevcihlik (iltimas), mal kapatmak yok!
Kefilsiz mal alip satmak yok!’ O zamanlar, butun carsi kollarinda gun bu dua ile baslar ve bereketli olsun dilekleri ile devam edermis.
Duadan sonra carsinin alti kapisindan; on alti koldan insanlar iceri girer ve alisverise koyulurlarmis.
Anilan iki grup dahil edilerek yapilan hesap ise gercek issizligin, resmi sayinin cok uzerine ciktigini gosterdi.
Buna gore; is aramayip calismaya hazir olan 1 milyon 848 bin kisi ile mevsimlik calistigi icin halen issiz durumda bulunan 30 bin kisi eklenerek hesaplanan gercek issiz sayisi Haziran doneminde, bir yil oncenin ayni donemine gore 1 milyon 90 bin artarak 5 milyon 147 bin oldu.
Gercek issizlik orani da 3.5 puan artisla yuzde 15.5’den yuzde 19’a cikti.
Saniyorum Turk kamuoyuna goruslerini benim uzerimden vermenin dogru oldugunu dusunuyordu...
Ihalede en dusuk teklifi Dumankaya sundu.
Dumankaya, arsa icin 300 milyon TL’lik bir deger ongorurken kuruma 60 milyon TL aktarabilecegini acikladi.
Ihaleyi duzenleyen komisyon, yapacagi calismadan sonra pazarlik oturumu icin taraflara tarih bildirecegini belirterek ilk oturumu kapatti.
Celik aciklamasinda muhalefetin ve medyanin hukumeti ‘bir seyler yapmamak’la sucladigina da dikkat cekerken, medyaya, "Basbakan Cumhurbaskani veya bir bakanin konumunda olsaydiniz boyle bir durumda siz ne yapardiniz" sorusunu yoneltti.
Celik, "Sayin Basbakan’in ne yapmasi bekleniyor bu insanlar tarafindan.
Savciya talimat verme hakki yetkisi var mi?
Veya savcinin bagli bulundugu mekanizmaya Hakimler ve Savcilar Yuksek Kurulu dahil olmak uzere ust yargiya, ust yarginin yonetim kadrolarina Sayin Basbakan’in veya bir baska bakanin veya Cumhurbaskani’nin talimat verme, davanin seyrini degistirme davayi o tarafa bu tarafa cekme hakki da yetkisi de yok.
Sayin Basbakanin ne yapmasi isteniyor?
‘Efendim niye duruyorsunuz niye bir sey yapmiyorsunuz?’ Boyle bir mantik hakim olursa her tutuklanan vatandastan sonra bizim cikip bunlarla ilgili olarak butun adalet mekanizmasini razi eden bir tutum icerisine girmemiz gerekiyor" diye konustu.
Dunku gencler kimin demokratik hakkini engellemeye kalktilar da cop ve biber gazi ile kirilip dokulmeyi hak ettiler?
Kurultaya yonelik soruya da Anadol, "Kurultay ile ilgili bir tartisma yok.
Tuzuk acik.
Sayin Genel Baskan yetkilidir.
Istedigi tarihte Tuzuk hukumlerine gore kurultayi toplayabilir.
Genel Baskanimizin takdiridir" dedi.
Sitma, sark cibani ve atesli virutik hastaliklarin Avrupa ekosistemlerindeki dagilimlarini ortaya koymak ve olasi salginlari onlemek amaciyla Avrupa Birligi 6.
Cerceve Programlari kapsaminda 24 ulkenin katilimiyla EDEN (Degisen Avrupa Cevresinde Yeniden Ortaya Cikan Hastaliklar) Projesi baslatildi.
Ote yandan Irak Devlet Baskani Celal Talabani, 15 Ekim’de referanduma sunulacak anayasa taslaginda degisiklik yapmaya hazirlandiklarini acikladi.
Talabani, Suleymaniye kenti yakinlarinda basin mensuplarina yaptigi aciklamada, mevcut anayasa taslaginin Irak’taki tum etnik gruplarin onayi alinarak hazirlandigini savundu.
Cunku benim cignenen onurumun, beyin kanamasi geciren babamin, yuregimden kopartilan cocuklarimin davasi mahkemelerde devam ediyor zaten...
Oysa Istanbul, Izmir, Ankara gibi nufusun ve milletvekili sayisinin arttigi illerde secmenler adaylari tanimazlar bile...
Adiyamanli er Onur Bozdemir’in babasi ise ardindan agitlar yakilan oglu icin “Uc tane daha oglum var, onlar da vatana feda olsun” demis.
Hukukun ustunlugune inanan devlet, bagimsiz yargi sayesinde adaleti tartismasiz yerine getirir.
Hukukun ustunlugune inanmis devletlerin “ Yasama Organlari” saygindir…
Savcinin yaptigi aciklama, genc kizin isledigi sucun agirliginin davalinin yetiskin olarak yargilanmasi gerekliligini ortaya cikardigina isaret ediyor.
Zaten milim sapikliginda hemen uyari alinmakta.
Ornegin AB Komisyonunun son Ilerleme Raporunda, Turkiye, uretimle baglantili destek turlerine yeniden yer verdigi icin elestirilmekte.
AB cevreleri, tipki IMF ve DB gibi, Turkiye'de tarima verilen desteklerin 1999'de yuzde 3,3'ten AKP doneminde ulusal gelirin yuzde 0,8'ine gerilemesiyle tatmin olmuyor.
Tarimsal destekler ulusal gelirin yuzde i'in altinda olamaz diye 2006'da bir yasa cikarilmis olmasina ragmen 2007 Butcesi'nde bu oranin yuzde 0,83 duzeyinde kalmasiyla da yetinmiyor.
Dusunun ki AB, dogrudan gelir desteginin (DGD), 2003 ve 2004 icin enflasyon farki uygulanmaksizin donum basina 16 YTL'de tutulmasini, 2004 DGD'sinin iki yil gecikmeyle 2006'da odenmis olmasini, 2005 DGD'sinin donum basina 10 YTL'ye dusurulmus olmasini yeterli gormuyor; 10 YTL'ye dusurulen DGD'ye ek olarak sertifikali tohuma 3 YTL ve toprak analizi yaptirana 1 YTL ilave yapilmasina homurdaniyor!
Cunku bu ilaveleri uretimle iliskili goruyor!
Yani adeta bir muhtac ciftci yardimi gibi odenen DGD'nin ister 16 ister 20 YTL olmasiyla ilgilenmiyor; bunun dusurulmus ama uretimle iliskilendirilmis uygulamasina sesini yukseltiyor.
Ustelik buyuk bir ikiyuzlulukle: Sanki onyillardir bu tur politikalari kendisi uy-gulamamis ve halen uygulamiyormus gibi!
O duygu ileride baska hayatlari sondurecek tahriklerden onu alikoyar mi?
- Yillardir baskalarinin sarkilarini soyluyordum ve bu durumdan cok sikilmistim.
Artik kendi hikâyemi anlatmak istiyorum dedim ve “Icimde Saklisin” albumunu hazirladim.
Artik sahnede sevilen yerli ve yabanci pop sarkilarin yaninda kendi sarkilarimi da soyluyorum.
Bugunun demokratlari
Istediginiz vucut olculerine sahip olmak mi, istediginiz besini istediginiz gibi yemek mi?
Genelde ikisi de insanlar icin degerlidir.
O nedenle devamli kendileriyle savasirlar.
Her zaman biri digerini ele gecirir.
Ama ikisi arasinda anlasma olmadigi icin hangisi o an kazandiysa digeri mutsuz olur.
Istedigini yedikten sonra sucluluk duyar, yemezse sonrasinda kendini zavalli hisseder.
Ozette ne yaparsa yapsin mutsuzdur!
Kendinizi kabul edin ve iki degerinizi de.
Sevdiginiz besinleri nasil yiyebileceginizi ogrenerek.
Iki degerinizi de mutlu edin!
Teror orgutu elebasi Abdullah Ocalan’in Imrali Cezaevi’nde kaldigi 7 metrekarelik hucresinde ranzali yatak, calisma masasi, radyo, tuvalet banyo, sandalye, gokyuzunu goren havalandirma penceresi ve havalandirma bahcesine acilan bir kapi bulunuyor.
Kartal Kosuyolu Hastanesi Kalp Damar Cerrahi doktoru Fuat Buyukbayrak Acikalin’a anjiyo yapildigini acikladi.
Buyukbayrak, “Olayin olus ani ile hastaneye goturulus anindaki sure bilinciyle ilgili ciddi problem yaratabilecek duzeyde.
Muayenelerde bilincinin tam olarak ne duzeyde oldugu belli degil” dedi.
Yildirim Tuna’dan fikralar
Ilginc bir AIHM karari okudum gecenlerde gazetelerde.
Ilginc diyorum, cunku yanlis verilmis bir karar oldugunu dusundum ve “AIHM yanlis yapmaz” gibi bir inancim oldugu icin de karari ilginc buldum.
KILICDAROGLU: Vitamin var ama vitaminler kesiyor.
Ozel bir icecegim yok.
Bir ara esim avokado, sut falan bir seyler karistirdi, sabah onlari ictim.
Belki bu iki aylik surecte daha profesyonel bir sey yapmak lazim.
Siyah kuru uzum enerji veriyor.
Kayisi, icinde ceviz, badem...
Olum galiba bir anne veya baba icin cocuguna erken yasta veda etmek zorunda kaldiginda cok aci geliyor...
EVREN NEDEN YARGILANAMAZMIS?
Haftada ortalama 7.7 saat geciriyormusuz.
Yaklasik 35 milyon internet kullanicisi varmis Turkiye’de, dunyada ise 2 milyara yakinmis bu rakam.
Bugunun konusu Bodrum’dan.
Tarihin bir anlami var.
Istanbul’dan bindigimiz Denizyollari vapuru tam 40 yil once, 15 Temmuz 1967 sabahi Bodrum acigina demirledi.
Karsimizda butun heybeti ile kale vardi.
Kayiklarla limana indik.
Ancak Tuzunatac’in filmde dublor kullanmadigi, konu buyumesin diye bu aciklamanin yapildigi ifade edildi.
Tuzunatac alttaki kareden rahatsiz olunca goruntu filmden cikartildi.
Tekne planinda ise Tuzunatac’in dublor kullandigi aciklandi.
“Yok kardesim, niye dalga geceyim.. Bilgi veriyoruz burada..”
'Anayasa' deyip cagdisi bir anayasa ile analari utandiriyoruz.
Ofkeli merakin sebebi basit: Kilicdaroglu once miting meydanlarinda turban konusunu cozebileceklerini soyledi.
Ardindan laikligin tehlike altinda olmadigini acikladi.
Derken Anayasa’nin degistirilmesi konusunda Basbakan Erdogan’a el uzatti.
Bu kisilerin safligina, masumluguna inanabilir misiniz?
AKP her nedense secmen sayisindaki artisa hic sasirmamis gorunuyor.
Hatta tam tersine sozculeri “Devlete guvenin” diyor.
HAMDI DALTABAN TICARET
15. dakikada Tita’nin ara pasinda kaleci ile karsi karsiya kalan Necati’nin yerden vurusunda top kaleci Ramazan’da kaldi.
Burada kismetini bekleyen kiz cocuklari icin kucuk bir not duseyim.. Ayni soruyu siz de cevrenizdeki koca adayi erkeklere sorun..
Bu albumde ozellikle film fragmaninda yer alan yaylilari dinlerken bir ozgurluk hissi ya da nasil soylesem, gokyuzunde hareket eden bir kus surusunu hissediyorsunuz.
Eger icinizde bir sikinti varsa, o akip giden yaylilari dinlerken sizi bogan o sikintinin icinizdeki hareketini hissediyorsunuz; eger yureginizde bir ozgurluk ozlemi varsa, onun damarlarinizda hissediyorsunuz.
Batman’a gitmistim gecen hafta biliyorsunuz.
Ilginc bir noktaya parmak basti Batmanli bir Kurt kokenli vatandas.
Sohbet sirasinda TRT 6’dan soz acildi, su Kurtce yayin yapan devlet kanali.
Sendikalarin uyelerin sendikal faaliyetlere aktif olarak katilim duzeyinde gorulen dusukluk ile sendikalara karsi olan guvensizlik arasinda dogrudan bir baglanti kurmak da mumkun.
Bu durumun kokeninde, benimsenen sendikal politikalarin ne kadar gercekci oldugu kadar, ozellikle Turkiye gibi ulkelerde gercekte isci ve emekcilerin kendilerini cevreleyen sosyal, ekonomik ve siyasal ortamin da cok onemli bir payi var.
Cunku dunyanin hicbir yerinde hukumet degisince sendika degistiren, mucadele eden sendikalardan uzaklasip, hukumete yakin sendikalara yonelen kitleler goremezsiniz.
Kan kaybindan can cekisen isci sinifi adinaydi bu cagri.
Amerikan sermayesinin Turkiye’deki usaklariyla elbirligi yapip, ekmeginden ettigi UPS iscilerinin yeniden islerine donebilmesi adinaydi… Birilerinin cocuklari gemiler, sirketler, yurtdisi egitimleri alirken, UPS iscilerinin cocuklarinin da karninin doyabilmesi adinaydi…
2010 ile 2011 yillarinin ilk ceyrek donemlerinde reklam veren markalari inceleyip karsilastiran MTM’nin raporuna gore, Turkiye’nin yeni pazarlarindan olan “bilinmeyen numaralar” pazari, bu yilin ilk ceyreginde Turkiye’nin en cok reklam yatirimi yapan sektorleri arasinda yerini aldi.
Butun dinlerde de boyledir bu.
Gercekten inancli olan insan, cana deger verir.
* Idmanda fotografi cekilince, “Bunu da cekin!” deyip, elini on tarafa getirerek foto muhabirlerine edep yerini gosterdi.
Mahkeme reddedince
''(FUZE KALKANI PROJESI) TURKIYE'YE KURULUP KURULMAYACAGI BELLI DEGIL''
Ogle saatlerinde serpme ag ile koyda olusan adaciklar uzerinde yuruyen Bitez Balikcilar Kooperatifi eski Baskani 70 yasindaki Mahmut Askin, sularin 3 gun once yavas yavas cekilmeye basladigini anlatirken, "Ayrica birkac gundur Bitez Koyu’nda ve civarda tek bir balik bile gormedim, Bitez Koyu’nun ortasinda bu tur adaciklarin olusmasi cok normal bir durum degil.
Cocuklugumuzda bu tur cok ani ve metrelerce geri cekilmeyi birkac kez yasadik ama yinede denizin bu kadar cekildigine tanik olmadim, doga olaylari ve hareketleri de bir garip olmaya basladi" dedi.
Obama’dan cok once ben istiyordum, “Turkiye’de insanlarin otekilestirilmemesini, dinini, kiyafetini, inancini tartisma konusu yapmamasini...”
Bir de ‘onur odulu’ var.
"Teyze sana ‘onur odulu’ verelim, kenara cekil, bir daha ne yaparsan yap, karsimiza cikma, emekliye ayril" alt metniyle verilen.
Yildiz/ Musfik Kenter bunun esprisini odul toreni sirasinda bile yapti zaten.
Bugunku secimde mucize bekleyemeyiz.
Lee Jong-wook, eyleme katilacak calisanlari sonu 'isten cikarmaya kadar varabilecek' disiplin onlemleriyle tehdit etti.
Daha once de soylendi
AKP’nin “kendi yonetim hukuku”nu olusturmaya calistigi elestirisi yanki uyandirirken Anayasa’yi savunmayan bir Anayasa Mahkemesi Baskani’nin “basli basina bir tehlike” olacagi uyarisi yapilmistir.
Kucuk parke taslarla orulu yolun sagi kumsal ve deniz..
Bizde bu ara moda olan trend, bir zamanlarin ciplak guzellerinin, bikinili hurilerinin, miniler icerisinde seksapalitelerini sunan guzel kadinlarin, daha fazla kapanmasi ve carsafa girmesi...
Lakin o ilânin uzerindeki imzayi da inkâr edecek degiliz..
Bayern Munih ve Milan’in takibe aldigi iddia edilen milli yildizin derbide Barcelona oyuncu izleme komitesi tarafindan canli olarak takip edildigi belirtildi.
Inonu Stadi’ndaki derbide yerini alan Katalan ekibinin yetkilileri, sakat sakat sahaya cikan Gokhan Gonul’le ilgili bol bol not tuttu.
Peki Maicon ile birlikte dunyanin en iyi sag beki olarak gosterilen Dani Alves’i kadrosunda barindiran Barca, neden Gokhan’in pesine dustu?
Kac leylim bahar,
Herhangi bir gerginlik oluyor mu o gece?
Kapatildigimiz evlerden bizi cikaracak, kadin dayanisma evleri, kultur merkezleri, egitim merkezleri olusturmaya dune gore bugun daha cok ihtiyacimiz var.
Kadina yonelik siddetin bertaraf edilmesinde erkekligi yeniden ureten “Kadina Siddet Uygulayan Erkek Degildir” tarzi kampanyalari asan, devletin sorumlulugunu hatirlatan politikalara ihtiyac vardir.
Siddete ugradigimizda, tehdit unsuru olustugunda koruma olanaklarinin saglanmasi, siginmaevleri, kadin danisma merkezleri talepleriyle bir araya gelmemiz mumkun.
Anadolu’nun bircok il ve ilcesinde, beldesinde cesitli etkinliklere katiliyorum.
Yillardir degismeyen CHP fotografi, tum toplumsal etkinliklere CHP’li erkek yoneticiler yalniz katiliyorlar.
Esleriyle birlikte gelenlerin sayisi akilda kalmayacak kadar az.
Oysa kadin erkek birlikte siyasi calisma en cok CHP’sine yakisir.
Gunay: Calisma var ‘Soz Sende’ programinda onceki gun Balcicek Ilter’in sorularini yanitlayan Gunay, “Devlet hala bu kurumu tasimak zorunda midir?
Bugunku Turkiye’de devletin kadrolu sanatcisi olmasi gerekir mi?
Bunu butunuyle ozel kurumlara terk etsek harcadigimiz cari gideri dogrudan sivil toplumun bu organizayonlarina mi versek?” diye sordu ve ekledi:
Eski Genelkurmay Baskani Yasar Buyukanit, Dolmabahce Bulusmasi ile ilgili olarak ser verip sir vermemeye devam ediyor..
Adana Dogumevi’nden yapilan bir ihbar uzerine calisma baslatan SGK mufettisleri, 24 yasindaki Ramazan E. ile imam nikahiyla birlikte yasayan 16 yasindaki E.K.’nin, 15 Haziran 2010’da bekar olan komsusu 20 yasindaki Ozlem C.’nin kimlik bilgilerini kullanarak dogum yaptigini belirledi.
Once ABD’ye odaklandik.
Krize ozel kesimin tuketim fazlasi goturuyor.
Krizle birlikte ozel kesim tasarrufunu yukseltiyor.
Ic talep ve uretim dusuyor.
Hukumet Keynes’ci politika uyguluyor.
Dev butce acigi tuketim dususunu kisitliyor.
Secilmis Maddeler Degisim Orani(yuzde) Yurtici bir hafta ve daha
Cunku devletin basinda olanlar “acilmayla”, “odun verme” arasindaki farki unuttu.
Hediye ettigin kiside “seviliyorum, begeniliyorum, hâlâ araniyorum..” duygusu yaratmaz..
- Evet, butcenin harcama tarafini etkileyebilir.
Ozellikle savunma ve emniyet alaninda petrol urunlerini yogun olarak kullanan bakanliklar acisindan bakildiginda bir artis gorunuyor.
Ama butce buyuklugu icinde orani cok yuksek degil.
Cay iciyordu...
Ahalimizden ayak takimi yine sandik basina gidip, demokrasiden hevesini aliyordu..
Peki Batman’da sandigi esas olarak neler etkiler?
Oncelikle “kimlik siyaseti” nin, Batman’da, ilginc bir sekilde Diyarbakir’dan daha fazla one ciktigini goruyoruz.
Nitekim Erdogan’dan once konusma yapan AKP Il Baskani Omer El ile aday Ziver Ozdemir bu konuda epey laf ettiler.
“Kurt halkinin Kurt gibi yasadigi, Kurt gibi konustugu” bir ortam vaat eden Ozdemir en son olarak kalabaliga Kurtce hitap etti.
Ama DTP’lilerin toplantisinda bastan asagiya Kurtce konusuldugu hesaba katilirsa AKP’lilerin biraz epey geride kaldiklari ortada.
Dikkat ederseniz, endeks 2004 sonunda 114'e cikiyor.
Buna karsilik bu yilin ilk bes ayinda 114-115 araliginda sabit kaliyor.
Grafik cok acik sekilde yilbasindan bu yana hem toplam sanayi hem de imalat sanayii uretimininde artisin durdugunu gosteriyor.
Sanayi uretiminde saptadigimiz duraganlik resesyondan soz etmek icin yeterli midir?
Olmasa bile cok onemli bir isarettir.
Baska verilere bakmaya devam edecegiz.
Sivasspor’un Kasimpasa karsisindaki golune imza atan Erman Kilic, ligdeki gol sayisini 7’ye yukseltti.
Sivasspor’un Ricardo Pedriel Suarez ile birlikte en golcu oyuncusu olan Erman, Ankaragucu, Konyaspor, Medical Park Antalyaspor, Gaziantepspor, Bucaspor ve Istanbul Buyuksehir Belediyespor maclarinda 1’er kez fileleri havalandirmisti.
Sivasspor’da Erman ve Suarez’i, golcu oyuncular siralamasinda 6 golle Polonyali Kamil Grosicki ve 5 gole Cihan Yilmaz takip ediyor.
Yayinciligin, haberciligin kirmizi cizgileri vardir.
‘Siddeti savunan’, ‘irkciligi savunan’ haberler uluslararasi yayincilik standartlarina aykiridir.
Mismari’nin Fransiz istihbaratiyla isbirligi ortaya cikinca Kaddafi kendisini vatandasliktan atti, Mismari’de Fransa’ya siginma basvurusunda bulundu.
Araya en azindan sekiz adimlik bir kacis mesafesi koymadan soru bile soramiyorlar..
"AKP 12 HAZIRAN’DAN GALIP AYRILIRSA..."
Bu dâhiyane yontemi bulan Gundogan Belediyesi’ni de yurekten kutlayayim..
Dizinin bu aksam yayinlanacak yeni bolumunde:
Bir de birkaci yemek oncesi bir kadeh aperitif aliyor...
“Karsina iki yol cikiyorsa az cignenmis olanini tercih et... O zaman iz birakma ihtimalin fazla olur...
Herkesin gittigi yoldan gidersen iz birakamazsin...”
Safak annesi anlatirken, lafa giriyor kendiyle dalga geciyor... “Zaten bir bacak ve bir kol protez...
Oteki de yanik iyi mi?..”
l USB 3, Bluetooth 3, Wi-Fi N, Blu-Ray l 3D web kamera
Cografya yanlis, rakamlar yanlis.. Bir benim kayboldugum dogru..
Boyle boyle Alacati’yi karisladik..
Yaz geldi mi, cesitli tatil beldelerinden bildirmeye bayilirsiniz.
Peki Torba Yasa Tasarisi ile gelen “Denklestirme suresi turizm isletme belgeli isyerleri icin dort aya kadar uzatilabilir “ maddesinin anlamini biliyor musunuz?
Hic isin teknigine girmeden izah edeyim.
Bunun anlami fazla mesai vermeden iscilerin agir kosullarda calismaya mahkum edilmesi demek.
Az sayida isci istihdam ederek, cok is yaptirmak demek.
Siz yazin Bodrum’dan bildirirken, naneli limonatanizi getiren cocugun 4 ay boyunca posasi cikarilana kadar calistiktan sonra hakki verilmeden tasfiye edilmesi demek.
Turkiye Cumhurbaskani Abdullah Gul gecen ay milli bir tabuyu yikti: Guroymak koyunun Kurtce adi olan Norsin’i telaffuz etti.
Cumhurbaska-ninin muhalifleri, boyle giderse otoyollardaki tabelalarda Istanbul yerine Konstantinopolis yazmaya baslayacagini soylediler.
Veya daha da kotusu; bircok Turk icin Norsin demek, Kurdistan demeye giden yolu dosuyor.
Kurdistan demekse Iran, Irak ve guneydogu Turkiye’ye uzanan bagimsiz bir Kurt devletini tanimaya giden yolun basi.
Konusmasinin sonunda da iletisimin onemine deginen Yilmaz, Merkez Bankasi baskanligi doneminde gittigi pek cok ilde yaptigi konusmalara karsilik vatandaslardan duydugu yorumlardan "aynen Merkez Bankasinin oldugu gibi TUIK’in de bir iletisim sorunu" olduguna kanaat getirdigini soyledi.
“Net hata noksan kalemi” eksi 1 milyar dolar degisim gosteriyor.
Dolayisi ile ilk ceyrekte dis finansman ihtiyaci 3.8 milyar dolar artisla 12.2 milyar dolara ulasiyor.
Ayrintiya inince sermaye hesabinda yapisal farkliliklar goruyoruz.
Kilicdaroglu, dun yaptigi aciklamada kullandigi ''yeni CHP'' ifadesine de aciklik getirerek, sunlari soyledi:
* Tokat'in Resadiye Ilcesi'nde 26 yasindaki Cem Hebip yonetimindeki 34 YFZ 47 plakali sebze yuklu kamyon, yagis nedeniyle kayganlasan yolda kontrolden cikarak koprunun korkuluklarina carpti.
Kazada, 3 kisi yaralandi.
Daha sonra soz alan Zeynep Aliye de Ikinci Ye-ni'nin anlasilmaz, kapali bir akim olarak kabul edildigini fakat Cemal Sureya'nin siirlerinin cosku dolu olduguna dikkat cekti.
Oner Yagci da Cemal Sureya'nin 'edebiyatci kimlikleri' uzerinde durdu.
Oner Yagci'ya gore "siirindeki ozgunlukten asla odun vermeyen has sair" Cemal Sureya'nin edebiyatci kimlikleri soyle:
Dun yildizlar toplulugu Besiktas ikinci lig takimlarindan Gaziantep Belediye ile oynuyordu..
Bizim yerli oyunculardan “uluslararasi yildiz adayi” da sahadaydi..
Universiteler demokratik acilima kapali
* YALAN 6: Dosyanin kapatildigi da tamamen yalandir.
Zira, Kayseri’deki Cumhuriyet Savciligi 18.7.2007 tarihinden itibaren tam 9 ay incelemis 50 kisinin ifadesine basvurmustur.
Yani bu olayin 6 ayda tamamlanip, mahkeme surecinin ve Yargitay'dan dondugu yolundaki iddialar yanlistir.
Turkceyi iyi kullanamayan, agir ve tumturakli anlatimlarla yarim yamalak bir fikre 8-10 satirlik dev cumleler ayiran, ciddiyet adina sikici kaliplara tutkun olan bircok insan var.
Edebiyatla ve edebi uslupla aralari acik.
Mizah ve ironi yok denecek kadar az; bir avuc “mizahi yazar”in da cogu “kendisi icin ya da yuksek elit icin” kalem oynatir havalarda.
Sabah saatlerinde baslayan arama-kurtarma calismalari kapsaminda bolgeye gelen Jandarma Arama Kurtarma Komutanligina ait (JAK) 1 helikopter, Kaya'nin bulundugu Kicak koyune hareket etti.
Jandarma karakoluna goturulen Kaya'nin saglik durumunun iyi oldugu bildirildi.
Nigde Vali Vekili Polat Kara ile Camardi Kaymakami Mehmet Saribacak da olay yerine gelerek calismalar hakkinda bilgi aldi.
2-4: Istanbul'daki 32.
Balkan Binicilik Sampiyonasi'nda Turkiye, takim halinde 3, bireysel olarak da 4 birincilik kazandi.
Birinci sayfadaki fotograf ile spor sayfasindaki devama konan fotograf tipa tip ayni..
Turkiye gibi "haber cenneti" bir ulkede, her gun yazi yazanlar bile "Neden daha sik yazmiyoruz?"
diye hayiflanirlar.
Bugun o gunlerden biri ve birkac konu "beni yaz, beni yaz" diye itisip duruyor ekranda.
Ve daha onemlisi, bu Turkiye’nin Kurtlere karsi “icat ettigi” bir sey degil.
Avrupa Birligi ulkelerinin hicbirinde mahkûmlar, gorusmelerde, bulunduklari ulkenin resmi dili disinda konusamazlar.
Ummu Seleme validemiz kadinin nasil bir kiyafet icerisinde namaz kilmasi gerektigini Peygamber Efendimize (sallallahu aleyhi ve sellem) sormus, Allah Resulu de bu husustaki olcuyu su sekilde ifade buyurmustur: "Kadin butun vucudunu orten bir elbise (eller ve yuz haric) ve basini tamamen orten bir ortu icinde namaz kilar."
(Ebu Davud, Salat, 83)
Bu tabii cok “lastikli” bir aciklama.
Cunku dogal olarak “aksi yondeki telkinleri” kimin yaptigini merak ediyor insan.
Hatta daha ileri gideyim, aciklamadan sanki birileri “haydi artik darbe yapsaniza” diyor da, asker buna karsi direniyor.
Bayragimizi, dilimizi tartisiyorlar
Sherlock Holmes:ABD yi kurtaran dedektif
Sanki kafasinin icine ruzgâr giriyor.. Fikirlerini, masa uzerinde duran kâgitlar gibi havalandirip, birbirine karistiriyor..
KCK davasinin, “Kurt siyasi hareketine ve Kurt halkina acilmis bir dava” oldugunu belirten Ozturk Turkdogan, tum hukuk ilkelerinin cignendigi bu davayi “dehset verici” bulduklarini soyledi.
“Artik hic kimse guvende degil” diyen Turkdogan, neredeyse her ay bir insan haklari savunucusuna inanilmaz gerekcelerle davalar acildigini dile getirdi.
Bu yargilama sisteminin bir an once ortadan kaldirilmasini istediklerini belirten Turkdogan, hukukun herkese gerekli oldugunu belirtti.
Soruyu soran adam babaya ofkeyle bakmis.. “De get bre insafsiz..” demis..
Son Ergenekon dalgasi, tuhaf bir ‘ittifak silsilesi’ olusturdu.
Bildik Ergenekon yandaslarina, Nedim Sener ve Ahmet Sik’in tutuklanmalarina tepki duyan ve daha once Ergenekon sorusturmasini destekleyen bazi unsurlar da katildi.
Bu yeni idi ve cok kabarik sayida olmasalar bile ‘Ergenekon dalgasi’na karsi onemli bir ‘sinerji’ meydana getirdiler.
Boylesine "yogun" bir gundemde savas konusuna zaman kalmiyor elbette.
Kitlesel savas karsiti gosterilere sahit olan Ingiltere'de, orta siniflarin "demokrasi hassasiyeti", gundem secim oldugundan itibaren "mureffeh hayatlarinin diktatorlugune" donusmus durumda.
Emperyalizmi, iste tam da burada aramak, sorunsallastirmak gerekir.
Emperyalizmin "buyuk oyunculari" zaten veri.
Ama "bu kucuk aktorler", bizim mucadele alanimizda, yani toplumun icinde bulunuyorlar ve "emperyalizmin kitle tabanini" olusturuyorlar.
Vergi indirimi, gocun onlenmesi ve guvenlik konusunda sampiyonlugu kimseye birakmayan Ingiliz orta siniflari icin Irak, dunyanin obur ucunda yasanan bir cehennem masali.
Demokrasiyi belirli bir hukuki cerceve olarak okuyan Liberal anlayis karsisinda Sol her zaman demokrasinin toplumsal yonunu vurgulayagelmistir.
Bir AB ulkesinin "toplumsal gundemi" asagi yukari boyleyken, demokrasi mucadelesini AB surecine baglayanlara diyecek cok sey var.
Boyle bir yazidan sonra sorulacak uc soru var:
Hayvancilik ileri, sut urunu cokmus..
Gece cok sonra, herkes evine gidince, anladim ki bir yeni korkusu, bir tedirginligi daha olmus arkadasimizin.
Telefonumda bir mesaj: “X beni Zeko’ya fistikler mi?’
Resmi verilere gore 4.5 milyon “calisan” tum sosyal haklardan yoksun olarak ve kayitsiz calistiriliyor.
Bunlarin hemen tumu ve kayitli islerde istihdam edilen isci ve emekcilerin 6 milyon kadari, asgari ucret ve altinda parayla yasam gereclerini karislamaya calisiyor.
Milyonlarca “ucretli emekci”den yalnizca 650 bini sendikali.
Sendikal orgutlenme, yasal hak sayilmasina ragmen-, kapitalistler ile parti ve hukumetleri tarafindan bin bir barikatla engelleniyor.
AKP hukumet politikasina baglanan sendikalari dayatirken sendika ust yonetimlerinde yer alan burokrat sendikacilar kapitalist cikarlarla uyusan tutumu iscilere dayatmaya devam ediyorlar.
Selatin camilerini geceleri aydinlatan o zarif cam kandiller Venedik’ten ithal ediliyor..
Olur da calmaya kalkariz, diye..
Ucuncu filmim “Agnes’in Plajlari” “ruzgârla her sey ucusur, film bile...”(Adnan Tonel) dedirtecek turdendi.
Bu carpici belgesel seksen yasindaki Agnès Varda’yi yakindan tanimamiza yaradi.
Sik sik islerinde kendisini kameranin onune koymus bu sicak insan.
Varda’nin fotograflari, eski cekimler, film sahneleri ve gunumuzde cekilen sekanslardan orulu yasamina ve hafizasina dair derin, cekici ve dokunakli ifadelerden olusuyordu film.
Osmanli’nin dagilmasiyla birlikte yasanan sonra gelismeyi ise yazar soyle acikliyor: “Zorlamayla, baskiyla, siddetle olusturulmus; dogalliktan uzak, catismaci bir yeni yapidadir bu.
Sonrakiler bunun birer tezahurudur.
Ancak Osmanli ebrusuna yapilan mudahale sonunda ortaya cikan bu tabloda, bazilari tum renkleri, “tek”e indirgemek isterken; bazilari ise tuvaldeki renklerin hic birinin diger renklere etkisi olmadigini “mozaik” sozcugu ile kavramlastirmak istemektedir.
Boylece kadim gelenege zorla yeni bir ideoloji anlam yuklenmektedir.” (s.8) Yazarin sozune ettigi donem ise Cumhuriyetin kurulus yillaridir.
Anadolu topraklari uzerinde yasayan halklar Turklestirme ve Islamlastirma girisimin yasandigini anlatan Prof. Dr. Cihan, “gerek kimsesiz ve velisiz kalan ailelerin yabanci ve Ermeni nufusunun yer almadigi koy ve kasabalarda barindirilmasi, gerekse dul ve genc kadinlarin Musluman erkeklerle evlenmesinin tesvik edilmesi, yetim kalan cocuklarin Musluman aile yanina yerlestirilmesi sirasinda merkezi hukumetin belirli bir plani oldugu gercektir.
Burada, siyasetcilerin boyle bir plani uygulamaya koyarken hedeflerinin yeni bir ulus yaratma dusuncesi oldugu sezinlenmektedir” diyor.
sayildigindan serbest birakiliyor..
Hicbir fikrim yok...
Biz kaskolu, erkek kisminin onemsiz bir aksesuari olarak bilirdik..
- Yun ve parmaksiz olan eldivenler ile ellerinizi koruyun,
Sevdigi pop sarkilarini soylemek icin anlastigi Nahide Motel’de sahneye cikan Ozcan Deniz kendi sarkilarini soyleyince mekânin sahibi IZZET CAPA’yi cileden cikardi.
Capa, DJ kabinine girip Ibrahim Tatlises, Ajda Pekkan sarkilari caldi ve Deniz’i sahneden indirdi
Aksoy aciklamasinin sonunda soyle diyor: "Turkiye'nin turizm tanitiminda Wunderman farkini gormek isteyenler, ne yazik ki, biraz daha bekleyecek.
Doga insafli davranirsa onumuzdeki 15-20 gun icinde cok daha keyif alabilecegimiz tanitim filmlerinde bulusmak uzere."
Kari boyle boyle, nobetlese yara yara
5-0 DIREGE TAKILDI!
Altun, sosyal guvenlik kuruluslarinin bir cati altinda toplanmasinin olumlu olduguna da dikkat cekerek, 'SGK'ya kayitli her calisan istedigi hastaneye basvurabilmektedir.
Bu halk arasinda buyuk bir memnuniyet yaratmistir.
Ancak burada halkimizin sonradan sakincalarini gorecegi yanlis bir uygulama vardir.
Universite hastaneleri, egitim ve arastirma hastaneleridir.
Eger, hizmet hastanesi olarak calistirirsaniz, egitim ve arastirma islevini engellemis olursunuz.
Bunun olumsuz sonuclari da zamanla ortaya cikar' dedi.
Bu durum da, yargi bagimsizliginin tumuyle yok edilecegi endiselerini beraberinde getiriyor.
Evet, saglikcilar; parasiz, kaliteli, ulasilabilir saglik hizmeti icin en orgutlu kesimdir ama iscilerin, emekcilerin oteki orgutlu kesimleri; her is kolundan sendikalar ve emek orgutleri gerekli destegi saglamazsa, saglikcilarin sadece kendi guclerine dayanarak ilerlemesinin son derece zor oldugu yakin gecmisin en onemli dersidir.
Ve bu dersi ogrenip ozumseyemedikce de, bu zaaf mucadeleyi tahrip etmeye devam edecek; egitim sorununa egitimciler, saglik sorununa saglikcilar, basin ozgurlugune gazeteciler, yazarlar, insan haklarina insan hakcilari, dogaya cevreciler sahip cikmaya devam edecek!
Ama asil olarak da egemen guc odaklar bu karsilarina parca parca cikan emek guclerini ezip gecmeye, kendi amaclarina dogru yurumeye devam edeceklerdir.
2009-2010 Egitim-Ogretim donemi dun basladi.
Tum okullarda duzenlenen torenlerde en cok ilgiyi yine yeni baslayan minikler cekti.
Ana sinifina ve 1. sinifa baslayan ogrencilerden bazilari nese icinde kosup oynarken anne-babadan ilk kez ayrilacagi icin aglayan cocuklar da oldu...
Keynesyen recetenin basarisi
Agaoglu faizlerin dustugu ortamda ev alanlarin odeme yapilarinin degistigine, yuzde 50’ye yakin bolumunun pesin alim yaptigina da dikkat cekti.
Agaoglu, “Diger yuzde 50’lik bolum de pesinati oldukca yuksek tutmaya basladi.
Eskiden yuzde 30 pesinat verip yuzde 70’ini kredilendirenler artik en az yuzde 50 pesin odeme yapiyor” diye konustu.
Durumun resmi sikâyete konu olmasi uzerine baslatilan yasal dinleme sureci, Savci Ceylân’in “Emekliligini isteyip hemen meslekten ayril yoksa bu is buyuyecek” telkinine boyun egmesini saglayan delillerin toplanmasini saglamistir.
Yasanan katliamdan sonra SHP Kars Milletvekili Mahmut Alinak ve arkadaslari rapor hazirladi.
Donemin Meclis Baskani Husamettin Cindoruk raporu Adalet Bakanligi'na gonderdi.
Bakanlik da raporu Kars Cumhuriyet Bassavciligi'na gonderince yargi sureci basladi.
Ancak yillar suren yargi surecinde de istenen sonuc alinmadi.
Digor Cumhuriyet Savciligi'nin olay hakkinda baslattigi hazirlik sorusturmasi tam 3 yil surdu.
3 yil sonra dosya Kars Cumhuriyet Bassavciligi'na gonderildi.
Savcilik sorusturmasini tamamlayarak, Kars Emniyet Mudurlugu'nde gorevli ozel harekat polisleri Tuncay Yasa, Ismail Yildiz, Mustafa Demir, Yunus Alper, Sezai Ozyurt, Atilla Yildiz, Suat Kaymak, Sirac Birol hakkinda "Kasten adam oldurmek" ve "Kasten adam oldurmeye tesebbus" suclarindan dava acti.
Sanik polisler savunmalarinda, once kitle icinden roketatar atildigini iddia etti.
Ama katliam sonrasi ortada ozel harekatcilarin kullandigi silahlara ait bos kovanlarin disinda ne roketatar bulundu ne de silah.
40'in uzerinde durusma goruldu.
24 Subat 2006 tarihinde cikan kararda sanik polisler aklandi.
Polisler hakkinda olaylarda 'mesru mudafaa' yaptiklari gerekce gosterilerek, beraat karari verildi.
1- Bu belge Genelkurmay’da hazirlanmamistir.
Yoksa kafalarina copu yerdi!
Sakal seni makkabinan yolayim
(**) Can Yucel’in torunu ninesine soruyor: “Dedemi nereye ektiniz?”
ARTVIN: Borcka-Akarsen mevkiinde 39 bin 600 ton gorunur, 4 milyon tona kadar cikmasi mumkun altin yataklari bulundugu ortaya cikti.
Gumushane koyunde 30 milyon ton jeolojik, Yusufeli-Esendagi yataginda bin ton, Kafkasor yaylasinda 1 milyon 600 bin ton gorunur nitelikte dusuk tenorlu altin yataklari oldugu da belirtildi.
Borcka ve Murgul dagi sahalarinda cok miktarda bakir-kursun-cinko yataklari bulundu.
IMF ve Dunya Bankasi'nin yaptirimiyla Et ve Balik Kurumu (EBK), Sut Endustrisi Kuru-mu(SEK) ve Yem Sanayi (YEM-SAN) ozellestirilmeden once 8o milyon olan hayvan sayimiz simdilerde 41 milyona kadar geriledi.
Ersin Ozince, "Banka bazinda, kredi bazinda politikalar degil de genele yonelik politikalar izleniyor.
Kimin kimden ne sikayeti varsa devletin mekanizmalari bunun geregini yapmaya musait" diye konustu.
Kasim 2002’de AKP iktidara geleli gecen zaman… Sayelerinde demokrasimizde onemli ilerlemeler oldu, tamam.
Yine de, sorarim: Doksandokuz ayin ne kadarini kaybetti Turkiye?
Tam bir yil, Hrant'tan sonra Ismail Cem'i kaybedisimizin uzerinden de koca bir yil gecmis...
Turkiye gibi bir ulkede televizyon olgusunun gorebilecegi en guzel ve aktif 500 gunun mimari Ismail Cem, BBC uzerinden bicimlendirdigi yayin sisteminin harcini oyle guzel karmisti ki TRT'nin bozularak simdiki hilkat garibesine donmesi icin epey bir ugrasilmasi gerekti.
Kaliteli yarisma, eglence ve soylesi programlariyla, cogunlugu BBC yapimi muhtesem dizileriyle, sinematekle yarisi-yormus gibi gorunen film yayinlariyla -Kubrick, Bergman, Tarkovsky, Kurosawa, kimi isterseniz artik!- yayincisina da izleyicisine de okul olmayi basarmis bir yayin kurulusuydu, bugunlerde bircok kisinin dudak bukerek andigi tek kanalli devlet televizyonu...
Seytan Kalesi’nden haberleri yok
Yine de kucuk bir umudun dogdugunu not edelim.
Cunku Yuksek Secim Kurulu (YSK) bu kararini aciklarken Basbakan Almanya’daki vatandaslara aksini soyluyordu.
(X) firmasi insaat ve teknik isleri birlikte yapacak sekilde kuruldugundan yurtdisinda bir insaat isi alir ve bu isle ilgili proje cizim hizmetlerini kendi bunyesinde bulunan mimarlara veya grupta yer alan bir mimarlik sirketine ya da disaridan bir mimarlik sirketine yaptirirsa, insaat isinden saglanan kazanc ihracat geliri sayilarak hem KDV'den hem de kurumlar vergisinden istisnadir.
Ayrica, proje cizim isini ister kendi bunyesindeki mimarlara, ister gruptaki mimarlik sirketine, isterse de disaridan bir mimarlik sirketine yaptirmis olsun bu teknik hizmet yurtdisindaki insaatla ilgili olarak yapilmis olacagindan teknik hizmetler dolayisiyla saglanan kazanc da hem kurumlar vergisinden hem de KDV'den istisna olacaktir.
Haiti’nin deprem oncesinde bile son derece kotu bir saglik sistemine sahip oldugunu, cok sayida hamile, cocuk ve yaslinin hayatinda ilk kez Turk doktorlar sayesinde muayeneden gectigini anlatan Gulec, "Cocuklar bir doktorla karsilastiginda nasil davranmalari gerektigini bile bilmiyordu.
’Agzini ac’ dedigimizde bunu dahi yapamiyordu" dedi.
Agzina ver lafi.. Senin basladigin konuyu o sana anlatsin.. “Ben ne soyledim?” deyip dusunur, kendi kendine sizofren teshisi koyarsin..
Bizim yerimize hic olmasa birisi calisiyormus...
Bunun Clinton olmasi biraz tuhaf ama olsun...
Herkes memnun..
Fransa’da sadece “tehdit altindaki” meslek sahiplerine “bulundurma” ruhsati veriliyor...
Harekatin baslangic ve bitis zamani konusunda tamamen Genelkurmayin karar verdigi savunulan aciklamada soyle denildi:"Cografi olarak orgutun kalpgahi durumunda olan Zap bolgesi hedef alinmistir.
Harekatin baslangictaki hedeflerine ulastigi degerlendirilmis; birliklerimiz arazi arama ve taramalari yaparak, 29 Subat 2008 sabahi itibariyla yurt icindeki us bolgelerine donmuslerdir.
Suphesiz, bir bolgede icra edilen operasyonla teror orgutunun tamamen etkisiz hale getirilmesi soz konusu degildir.
Ancak, Irak’in kuzeyinin teroristler icin emniyetli bir bolge olmadigi orgute gosterilmistir.
Icra edilen harekatin, bolgenin teroristler tarafindan kalici ve guvenli bir us bolgesi olarak kullanilmasini onleyerek, uzun vadede Irak’in istikrar ve ic barisina da katki saglayacagi degerlendirilmektedir.
Harekatin baslangic ve bitis zamani tamamen askeri gerekce ve ihtiyaclara gore tarafimizdan belirlenmistir.
Turk Silahli Kuvvetlerinin bu kararina iceriden ya da disaridan her hangi bir etki soz konusu degildir."
Kars’taki “Insanlik Aniti”nin yikimini engellemek icin Besiktas’ta yapilan toplantiya katilan ressam Bedri Baykam bicaklandi.
Polise teslim olan saldirgan, “Bana hakaret ettigi icin bicakladim” dedi.
Bu arada Gaziantepspor macinda sakatlanan Almeida’dan da kotu haber geldi.
Almeida’nin dun yapilan kontrollerinde kasiginda yirtik oldugu ve bir sure sahalardan uzak kalacagi belirlendi.
Daimler’in ABD’de ortaya cikan yolsuzluk dosyasinda, sirketin Turkiye’deki ayagindan Litvanya’ya 383 bin Euro, Kuzey Kore’ye de 15 bin Mark ve 7 bin Euro rusvet gonderildigi yaziyor...
Yaralilarin adlari: Ozgur Idem, Sudenaz Kurt, Berivan Dayan, Zeynep Kurt (6 aylik)
Ayni sey degisik bicimde benim de basimda.
Kurt milliyetcisi Serafettin Elci hakkimda “bir liralik manevi tazminat davasi” acti.
Mahkeme bunun icin benden servet beyani istedi.
1- Murat Ozkan, 2- Ali Akgun, 3- Nihat Yirmibes, 4- Savas Yaman.
ucusmus, ucagin suratinden kendi eksenlerinde donmusler, tekrar dengeye gelince “Yuh be!” demis birisi “Eloglundaki su surate bak bir de bize bak!” Oteki “Sen ne bakiyorsun ona oglum!” demis, “Senin de arkanda uc tane delik olsa ucunden de ates ciksa ne bicim gidersin kim bilir!..”
Damak seviyeniz artsin istiyorsaniz mutlaka Momofuku zincirinin herhangi bir halkasina ugrayin.
Ben bu tavsiyeyi Oray Egin'den 'Momofuku Ma Peche'e git' olarak aldim ve gittim.
Yedigim en lezzetli domuz kaburga ve ordekle tanisma firsatini yakaladim.
Bugune kadar gelinen surecte bu isyerlerinin fikri degismezken, bu fabrikalardaki saat ucretlerinin yuksek olmasinin da etkisi oldugu ifade ediliyor.
Ordu uymak zorunda
CHP’nin gecen secimde milletvekili cikaramadigi illerden Nevsehir ve Nigde de on secim yapildi.
Nevsehir’de CHP eski il Baskani Bulent Yumus, Nigde’de Dogan Safak aldigi 2002 oy ile birinci oldu.
Romanci Ayn Rand da bu gorusun savunucusu.
Belki de salondaki tek akilli adamdi.
Nisan ayinin Elle dergisini, kapaginda Nurgul Yesilcay’i gorunce hemen aldim.
Oysa Cenevre Buyukelciligi’nde en yetkili mustesardi o sirada...
SAYIN BASBAKANI UYARIYORUM BUNLARA HEMEN HAYIR VEYA YOK DEMESIN,CUNKU HEPSININ BELGESI VAR
Bir musterisinin radyasyonu onledigine dair bir yazi okudugu icin kaktus almak istedigini belirten Sabirma, "Bizden kaktus satin aldi.
Bir sure sonra ayni kisi dukkana gelerek aldigi ve bilgisayarinin yanina koydugu kaktusun radyasyondan oldugunu ve yenisi almak istedigini soyledi.
Bu ani bana cok ilginc geldi" dedi.
Basbakanlik Afet ve Acil Durum Yonetimi Baskanligi, Libya'da bulunan Turk vatandaslarinin tahliyelerinin devam ettigini bildirdi.
Ortada takim yok...
Bu da Turkiye’nin en guclu muttefiki ABD’yle ihtilafa dusmesi ihtimalini gundeme getiriyor.
Amerikali Ermeniler Obama’nin vaadini yerine getirip Osmanli guclerinin 1915’te bir milyondan fazla Ermeni’yi katletmesini soykirim olarak tanimasini istiyor.
Obama nisanda bu konudaki goruslerinin degismedigini soyleyerek durumu kurtarmaya calisti; fakat Medz Yeghern (Ermenice’de ‘buyuk felaket’) ifadesiyle yetindi.
Turkiye’yle Ermenistan arasindaki yeni yaklasimi ‘soykirim’ diyerek torpillemek istemedi.
“Esit olmak icin herkes vatandas olmali, vatandas gibi davranmali, vatandas gibi vergi odemeli” deseydin, o zaman farkliligini ortaya koyman daha dogru bir yere otururdu...
Neyse, konumuz pankart ve statlardaki hukumdarlik sorunu degil, halktan gelmek uzerinedir.
Ibrahim Varli gecen yil Schalke 04 takimiyla ilgili enfes bir yazi yazmisti gazetemizde.
Yazida belirtildigi uzere, transfer olan yeni futbolcular ve eski futbolcular sezon basinda hep birlikte bir maden ocagina indiriliyorlar.
Cunku bolgenin gecim kaynagi maden ocaklari ve iscilerin, ailelerin gelirleri bu ocaklardan elde ediliyor.
Milyon dolarlik ucretlerle takima gelen o futbolcular bir bir maden ocagina inip ellerine kazma kurek alip, iscilerle birlikte bir gun boyunca orada calisiyorlar.
Paranin nasil kazanildigini, calisma sartlarini, ayni bolgede yasayan diger insanlarin nasil gecindiklerini bu sekilde ogrenmis oluyorlar.
Cok etkilenmistim bu yazidan…
Onun icin Coelho’nun romanlari bir tazelik ve bir umut benim gozumde...
Istanbul Emniyet Muduru Huseyin Capkin, Basbakan Recep Tayyip Erdogan'in erin rektorlerle yaptigi toplantiyi protesto eden gruplara polisin yaptigi mudahalesiyle ilgili sorularini yanitladi.
Ulviye Karaca’nin yazip yonettigi Ankara Devlet Tiyatrosu yapimi "Keloglan-Kelesoglan" adli cocuk oyunu, Oss Turk Okul Aile Birligi’nin davetlisi olarak Hollanda’nin Oss sehrinde 2 Nisan Cumartesi gunu Theater De Lievekamp’da temsil edilecek.
Ecrimisil nedir?
'Derya ve Pascal o kupleri nasil tasiyamadi anlayamiyorum?
Kaybedince de 'hadi gobek atalim' diyen bir takimla yurumem olanaksiz.
Hizipcilik anlayisiyla devam ederse bu takimin kazanmasi cok zor olur' diyen unlu turkucu, Doganizm felsefesine yeni bir soz daha kazandirdi: Kaybederken uzulmeyenin kazanmaya hakki yoktur, kaybederken uzulmeyen kaybetmeye mahkumdur!
Acaba ozu ve icerigi de, konusmanin ana basliklari kadar umut verici ve tatmin edici mi?
Ama artik kendi guzel, yalniz ulkesinde mahkeme karariyla kapali.
Haksizlik.
Haksizlik duygusunun en buyuk problemi ise, 'duygunuzda haksiz' olma olasiliginizdir.
Duygularin akil isi olmadigini tekrarlayip durdugumu bilen okurlar kaslarini coktan kaldirmis olmalilar.
Biraz daha netlestireyim: Size haksizlik yapildigi dusuncesinde hakli oldugunuzu dusunuyor olabilirsiniz.
Genellikle diger taraftaki kisi de, kendisine haksizlik yapildigini dusunmektedir.
Belki hakki nasil hesapladiginiz konusunda diger kisiden farklisiniz.
Hesabi nasil yaptigimizdaki fark, onun almayi bekledigi ile bizim verdigimiz arasindaki acik, 'haksizligin' olcusu olur.
Hesaplar karistiginda, haksizliga ugramis iki tarafin ofkesi birbiri ile yarisir.
Baskasinin hesabinin bizimkinden farkli olabilecegini kabul etmek, hatta akla getirmek pek kolay sayilmaz.
Ofke kontrolunun ilk adimi bu hesap etme farklarini anlamaktan gecmelidir.
Fenerbahce macinin kendileri acisindan oldukca guzel gectigini dile getiren Saglam, sari-lacivertli kulube yakin medyanin ortaya cikardigi gibi tamamen mahkum oynamadiklarini, cok net pozisyonlar urettiklerini soyledi.
Ekonomik tevazu cok onemli..
Akilli bir kosecinin namini deve, malini mulkunu pire tasimali.. (Tabii imaj olarak..)
Zafer Mutlu, Gungor Mengi, Reha Muhtar ciddi ciddi soru dusunuyorlar..
Agir bir ceza mi?..
Su son bir haftada hakkimda yazip cizenlere bakiyorum da... Sadece gulumseyebiliyorum!
GATA'da yasanan 'Kobay Mehmetcik' skandalinda kayit defterinde oynama yapilarak usulsuzlugun ustunun ortulmeye calisildigi ortaya cikti.
Balyoz tutuklusu Korgeneral Nejat Bek'in oglu Yardimci Docent Doktor Semai Bek'in izinsiz gerceklestirdigi deneyler icin sonradan hastanenin etik kuruluna basvuruda bulundugunun ortaya cikmasi uzerine GATA'nin kayit defterinde oynama yapildigi belirlendi.
Kiyisinda yurudugum semtler, yasadigim evler, cocukluk yillarimin mutlu yazlarini gecirdigim mahalleler hep...
En onemli makam sahipleri bile medya karsisinda tir tir titrer.
Agir secim yenilgisine ragmen yilmadi ve siyasi hayatinda yeniden mucadeleye basladi...
Atakuman, konuyla ilgili sorulari yanitlarken, fazla konusmak istemedigini ancak boyle bir yazinin kendisine teblig edildigi soyledi.
"Su anda derdimiz, okurlarimiza iyi bir dergi cikarmak" diyen Atakuman, okurlardan destek beklediklerini soyledi.
Atakuman, Nisan sayisinin kapaginin sorulmasi uzerine ise, "Bekleyin gorun" demekle yetinerek, okurlarina daha iyi bir dergi vermek icin calismalarinin surdugunu soyledi.
(Radikal)
Modern ve Batili bir Turkiye Cumhuriyeti’ni Avrupa’da gormek istiyorum...
DiYABETLi OGRENCiLERE MUJDE
Elde ettikleri ranti baskalariyla paylasmak istemiyenler,
evlet Bakani ve Basbakan Yardimcisi Cemil Cicek de Temmuz 2010'da Yozgat'ta yaptigi aciklamada, hem Kurt yurttaslara hem de siyahilere yonelik irkci sozler soylemisti.
Nijerya ziyaretini anlatan Cicek, "Orada Turk Okullari var, Turkce konusuyorlar ama biz bu egitim meselesini cozemedik.
Nijerya'daki Nijeryalilara Turkce'yi ogrettik, Hakkari'dekine, Diyarbakir'dakine halen Turkce'yi ogretemedik" diye konusmustu.
“Ikizlerin altini temizliyor musun?..
Kucagina alip gazlarini cikartiyor musun?..
Mama yediriyor musun?..” diye sordu... “Bunlarin hicbirini yapmiyorum...” dedim...
Durdu, sasirmisti...
1) Oncelikle bir egitim seferberligi baslatmali ve komure oyunu satanlari egitmeli.
2) Ozel sektordeki su anda en buyuk sikinti, emek somuru yapilmasi... Patronlar zam yapmiyor, ‘Ya bu isi begenir calisirsiniz ya da yerinize disarida bir suru issiz var’ diyor.
Bu somuruye son verilmeli... 3) Tarimsal uretim desteklemeli.
TOBB yonetiminde edilgen degil etken, pasif degil aktif, yikici degil yapici olduklarini belirten Kocer, TOBB’u problem degil, cozum ureten bir yapiya kavusturduklarini bildirdi.
Turkiye ekonomisi gectigimiz yil icerisinde yuzde 9.9 oraninda buyudu.
Cari Fiyatlarla 300 milyar dolarin uzerine cikan Gayri Safi Milli Hasila ile birlikte, kisi basina gelirler de 4 bin dolar sinirini asarak 4 bin 172 dolara ulasti.
Boylelikle, 2004'te, bir onceki yila gore kisi basina gelirlerde 789 dolar artis kaydedildi.
Gayri Safi Milli Hasila hesaplarina gore ise kisi basina gelirler 775 dolar artti.
Devlet Istatistik Enstitusu (DIE) tarafindan aciklanan verilere gore gectigimiz yilin birinci ve ikinci ceyrek donemlerinde hizli bir artisla yuzde 13.9 ve yuzde 15.7 olan ekonomideki buyume, yilin ikinci yarisinda hiz keserek toplamda yillik 9.9 duzeyinde gerceklesti.
Boylece 2003 yilinda cari fiyatlarla 359 katrilyon lira olan milli gelir, 2004 yilinda 430 katrilyon lira oldu.
Uretim yontemi ile hesaplanan milli gelir, 2004 yilinin son ceyreginde de 2003 yilinin ayni donemine gore yuzde 6.6 arti.
DIE'nin verilerine gore ticaret sektoru, buyumenin motoru islevini gordu.
Buna gore gecen yil sabit fiyatlarla yuzde 12.8 oraninda buyuyen ticarete karsi tarim sektoru yilin toplaminda yuzde 2.2 oraninda buyuyebildi.
Yilin ucuncu doneminde 1.4 oraninda daralan tarimsal uretime karsin son ceyrekte gerceklesen yuzde 9.1 oranindaki buyume ile yili pozitif kapatti.
Toplumsal yasam icinde en basta gelen gurur kaynaklarimiz arasindadir erkekligimiz.
Gonlumuzdeki yeri apayri ve cok ozeldir.
Bizi gururun yani sira guc ve iktidar sahibi de yapar.
Erkekligin geregi olarak namusu bacak arasinda gormekle kalmaz, onun koruyuculugu, kollayiciligi gibi ulvi(!)
bir gorevi de seve seve ustleniriz.
Cinsiyet alanindaki ideolojik soylemimiz de bu egemenligimizi pekistiren niteliktedir elbette.
Surekli olarak heteroseksuel erkek egemenligini hatirlatan, vurgulayan ve dayatan hastalikli soylemlerle “senlendiririz” dilimizi.
Bu soylemlerin, heteroseksuel erkek kategorisi disinda kalan cinsiyetleri dislamasini, asagilamasini ve dogrudan cinsiyet irkciligina kapi acmasini zerrece umursamayiz.
Zaten erkeklik sinirlari disinda kalanlari pek ciddiye aldigimizi da soyleyemeyiz.
Asagilamadigimiz zamanlarda onlar bizim icin sadece eglence malzemesidir.
9 Ocak 1996 gunu Turkiye’yi sarsan bir suikast meydana geldi.
Sabanci Center’in 25.
katina kadar cikan DHKP/C militanlari Mustafa Duyar ve Ismail Akkol, Ozdemir Sabanci ile birlikte ToyotaSA Genel Muduru Haluk Gorgun ve Sakip Sabanci’nin sekreteri Nilgun Hasefe’yi oldurdu.
Okurlar bilsin istedim...
Albayrak “Ben butun taseron iscilerin haklari icin burada mucdele veriyorum, kazanana kadar evime donmeyecegim” diyor.
Ornegin bir Fatih Terim’in sahada seyirciyle birlikte Ali Sami Yen’e el sallamasini gormeyi dilerdim.
Maksimum kar yagisinin da onemli oldugunu aktaran Caglar, 24 saat icerisinde 1954 yilinda Bitlis’e yaklasik 5 metre kar dustugunu ifade etti.
Caglar, “Onemli bir baska parametre de ruzgar.
Ruzgar firtinaya donusebiliyor.
Ruzgara baktigimizda Tokat’ta 1978 yilinda 176 kilometre saat ile eni yakalamisiz.” dedi.
2010 yilinda buyuk illerdeki meteorolojik degerler konusunda da bilgi veren Caglar, “Ankara 7.08.2010 tarihinde eni yakalamis.
Bu tarihte 40 derecelik bir sicaklik olusmus.
Minimumda eksi 11 derece ile yine bu yil eni olusmus.
Dikkat ederseniz hem en yuksek sicaklik Ankara’da bu yil olusmus hem de en dusuk sicaklik olusmus.
Aslinda 2010 en’ler yilli diyebiliyoruz.” diye konustu.
Hizbullah’in saliverilmesinin arkasinda bu basit durumun yani sira, daha cok ciddi niyetler aranmali!...
Suclular yakalanip hapse mi atilacak?
Yildiz Universitesi‘ni bitirdi.
BDP klasik cizgisini asip genis bir sol blok olusturdu.
SERVET YEDEK, GOKHAN ILK 11'DE
BASAR CUMBUR EMEKLI
ODP Genel Baskani Uras, aciklamasinda sunlari kaydetti: "Suphesiz ki 301. maddenin yarattigi ortamdan da beslenen bu 'vatansever cete' organizasyonu 40-50 kisiyle sinirli degildir.
Turkiye'nin duze cikmasi; ordu darbesi cigirtkanligi yapan, milliyetci ve irkci kiskirtmalarla toplumdaki farkli kesim ve kulturler arasina dusmanlik tohumlari eken provokatorlerin ve kimi emekli askerlerin organizasyonunda yer aldiklari bu kizil elmaci cetelerin tasfiyesinden gecer."
Birgiin Ankara
Arinc, artik insanlarin ‘Hasan Mutlucan caliyor mu?’ diye radyoyu acmadigini ifade ederek, konusmasini soyle tamamladi:
Dorduncu Sinif Ogrencileri’nin Konusma ve Yazma Dersi’nin vizesi vardi o gun...
» Agar'a boyle ne oldu?
- Nedir cok merak ettim?
Turkiye baska bir gundeme tasiniverdi iste..
10) Bazi tarikat ya da cemaatlerin ordunun icine sizma amaclarini hic yabana atmayin ve bu konuda uyanik olun.
Sahin Hoca ikinciler arasinda essiz bir yere sahiptir.
Asil amaclar, planlar ve yontemler; yine halka anlatilmadi...
Haberde Amerikan Buyukelcisi James B. Cunningham'in, ''Likud lideri, secimlere 3 ay kala her turlu baris anlasmasina ulasmak icin sagin ucte ikisini seferber edebilirim'' dedigi yer aliyor.
Cumartesi gunu DISK'in duzenledigi ve Metin Ugurlu'nun "Dunyada Sendikal Hareket" baslikli aydinlatici birtebligsundugu toplantidaydim.
Gordugum heyecan ve ozellikle Dev Saglik-Is Genel Sekreteri Tufan Sertlik'in anlattigi Diyarbakir orgutlenmesinin ana strate-tejileri gercekten etkileyiciydi.
Cok guzel seyler de yapiliyor.
Simdi bunlari yayginlastirmali ve hareketi bir emek intifadasina cevirmeli.
evet veya hayir alternatifinden cok, gercek
Ve gonderdigi mufettis de Hakim Hanim’dan, suclamalarin asilsiz oldugunu ispatlamasi icin bekaret raporu istemis...
Rusya'nin dogalgaz firmasi Gazprom, Ukrayna uzerinden Rus dogalgazi alan Avrupa ulkelerini, ''yilbasindan itibaren olasi bir azalmaya karsi uyardi klarini'' acikladi.
Gazprom sozcusu Sergey Kupriyanov, yaptigi aciklamada, Avrupa ulkelerine birer mektup gonderildigini, bu mektupta, ''Ukrayna'ya Rus dogalgazi gonderilmesinin yilbasindan itibaren kesilmesi halinde, Avrupa ulkelerinin de bundan etkilenebileceginin soylendigini'' belirtti.
Rusya, Ukrayna'ya sattigi dogalgaz icin istedigi fiyati 4 kattan fazla arttirmak istiyor ve Ukrayna'nin bunu kabul etmemesi halinde, 1 Ocak'tan itibaren bu ulkeye sevk ettigi gazi kesecegini belirtiyor.
Sozcu Kupriyanov aciklamasinda, Gazprom'un ucuncu ulkelere mektubunda, ''Avrupa'ya gonderdigimiz dogalgazin ulasimini, Rusya-Ukrayna sinirina kadar garanti ediyoruz.
Ancak transit boru hattindan Ukrayna'nin gaz cekmesi ihtimalini goz ardi etmiyoruz'' denildigini belirtti.
‘Akil ve bilim kuzey der’
GUNES: OSYM bizi yeme.
Melih Gokcek o tartismadan beri “Bir kalorifer kazanini alti yilda tamir ettiremeyen adam bu ulkeyi nasil yonetecek?” diye sorup duruyordu..
Sonra... Olmeye yatacaklar!
Birilerinin ‘sabah kahvaltisi’ oldugu bir kirima ses cikarmayanlarin sonrasinda ‘oglen yemegi’ olabilecegi erken uyarisi!
Ya da “Zo’lari hallettik sira Lo’larda!” diyen bir resmi tarih tezinin art okumalari icin iyi birkac referans kitabindan biri olmaya aday Torunlar kitabi…
* Buna mukabil OSYM Baskani Ali Demir, sifrenin sadece basina verilen kitapcikta gecerli oldugunu, 1 milyon 700 bin farkli kitapcik hazirlandigini, ‘bir algoritma kapsaminda cok sayida cevap anahtari olusturuldugunu’ anlatti.
Misir’daki gosteriler nedeniyle Haremuserif’e girislere uzunca bir suredir ilk kez kisitlama getirilmis bulunuyor.
Damar ustune damar yapti.
Erdogan, 2006 secimlerinden zaferle ciktiktan sonra halkin oylariyla Meclis’e gelen DTP milletvekillerini tipki Genelkurmay gibi yok saydi.
“PKK’yi teror orgutu olarak kabul ettiklerini aciklamadiklari surece DTP ile gorusmem mumkun degil” dedi.
Buradaki demokrasi disi tutumu gariptir ki ne partilileri ne de liberal maskeli yandaslari tarafindan elestirildi.
Sen NTV ekranlarinda cumartesi ve pazar gunleri tek basina cikip yorum yapmiyor musun?..
Anliyoruz ki, adaletin degnegi kimin elindeyse “o “ adalet olmus!
Siseden bozuk para cikacagini uman Sanat Danismanim Levent bunun uzerine hamle yapti..
Eline aldigi siseyi kulagina yaklastirip sallamaya basladi..
Demokrasiyi sadece “sayisal cogunluk” olarak goren zihniyet bugun iktidarda.
Iktidarin destekcileri de bu sayisal cogunlugun arkasina saklanarak halkin kandirildigini, avantalarla oy toplandigini soyleyenlere “halk dusmani” yaftasini yapistirarak “Milli iradeye saygili olun” soylevleri veriyorlar.
Vallahi dogru!
Kizima ‘cep’ten ulasamaz oldugumda yasadigim panigi anlatamam!
Sanki onu kaybetmis gibi hissediyorum.
Once eline verdik o cep telefonunu, israri uzerine, istemeye istemeye; simdi cep telefonu ona ‘acilan’ tek ‘kapi’miz oldu.
SES Ankara Sube Baskani Ibrahim Kara da mucadelenin sadece hekimler icin degil, halkin sagligi icin oldugunun altini cizdi.
Kara bulunduklari yere sifrelerle gelmediklerini, bir gecede profesor, hic ders vermeden rektor olmadiklarini belirterek saglikcilarin tek yumruk oldugunu soyledi.
Daha sonra kursuye eylemi organize eden orgutlerin genel baskan ve temsilcileri cikti.
Ortak aciklamayi okuyan SES Genel Baskani Bedriye Yorgun, butun baskilara ragmen g(o)revin basariyla yerine getirildigini, ancak aciklamalarina bakilinca Saglik Bakani’nin gormedigini, gormek istemedigini dile getirdi.
Sureler kisalsa reklam kusaklari azalacak.
Mevcut baskanin “Brutus” reddi...
Darbe paranoyasi yaratanlarin asker uzerindeki operasyonlari sona ererken bu kez isin ucu Erzincan Bassavciligi’na uzatildi ve operasyonlari baslatan Bassavci Ilhan Cihaner hakkinda sorusturma acildi.
Once elindeki dosyalara el konan Cihaner daha sonra gozaltina alindi, evi ve makami arandi, sonra da tutuklandi.
Bu, Turkiye’de ilk kez oluyordu.
Bir Cumhuriyet Bassavcisi irtica ile ilgili sorusturma yaptigi icin “terorist” sifatiyla tutuklaniyordu.
ve orgutlu universite!..
-KARS’TAKI HEYKEL TARTISMASI-
Turkiye'de Anayasa konusunda calisan akademisyenlerden Prof. Dr. Ibrahim Kaboglu, Prof. Dr. Ergun Ozbudun, Prof. Dr. Mithat Sancar ve Prof. Dr. Turgut Tarhanli'nin katilimiyla gerceklesen yuvarlak masa toplantisinda, Anayasa'nin temel ilkeleri, yapilis bicimi ve hazirlik sureci degerlendirildi.
Gozaltina alindiktan sonra Gazi Mahallesi’ndeki karakola goturuldugunu soyleyen S.S,
Foto muhabirlerinin karsisina dikildiginde ayaklarini hafiften aciyor..
Kollarini silahini cekecek bir kovboy gibi bukuyor..
JAPONYA'daki Amerikan uslerinde calisan 16 binden fazla yerli calisan, Tokyo'nun, Amerikan uslerine aktardigi butcede kesintiye giderek calisanlarin ucretleri dusurme planini protesto etmek icin grev baslatti.
Japon hukumetinin, her bir calisanin ucretiden aylik yuzde io tutarinda kesinti yapmayi ve calisanlarin Ingilizce seviyelerine gore verdigi arti ucreti kaldirmayi planladigi belirtildi.
Japon Garnizon Iscileri Sendikasi Genel Sekreteri Tsuneo Teru-ya, yaklasik 16 bin sendika uyesinin bu plan nedeniyle bir gunluk grev yaptigini, sendika uyesi olmayan bazi calisanlarin da greve katildigini kaydetti.
Teruya, ulke genelindeki Amerikan uslerinde 1991'den beri ilk kez grev yapildigini hatirlatti.
ULUSLARARASI Af Orgutu, Irlandali rock grubu U2'ya, yillardi r insan haklarini savunmasi nedeniyle ''2005'in Vicdani Buyukelcisi'' odulu verdi.
Merkezi Londra'da bulunan orgutun genel sekreteri Irene Khan, yaptigi aciklamada, U2'nun, 1985'te duzenlenen yardim konseri Live Aid'den bu yana, insan haklarina dikkat cekmek icin diger gruplardan daha fazla ugrastigini soyledi.
Khan, grubun bu yondeki calismalari ve Uluslararasi Af Orgutu'nun savundug u davayi desteklemesi nedeniyle odullendirildigini belirtti.
Odulun, Uluslararasi Af Orgutu tarafindan verilen en prestijli odul oldugu kaydediliyor.
muratselcuk@bobit.org
- 2002 yilinda AKP’nin secimi kazanmasinin ardindan “Ayisigi”, “Yakamoz” gibi isimlerle darbe planlari hazirlanmis oldugunu donemin Genelkurmay Baskani dogruladi.
Bizim buraya gelis nedenimiz, bundan yaklasik 7 yil once NATO zirvesi sirasinda, 1 Nisan 2004’te Ekmek ve Adalet Dergisi’ne yapilan baskinda ele gecirildigi soylenen sozde bir disket.
Diskette adi gectigi soylenen onlarca kisi haksiz yere gozaltina alindi.
Bu diskete bagli olarak 5 ayri ilde 5 ayri dava acildi.
Istanbul’daki dava hâlâ devam ediyor.
Diger 3 ildeki davalar ise delil yetersizliginden beraatla sonuclandi.
Ancak sadece Ankara’da yargilanan bizler ceza aldik.
Yasadigimiz bu hukuksuzluk ve karsimiza tam 6,5 yil sonra cikan bu hapis karari cevremizdeki bircok insani etkiledi.
Ancak bu karardan en cok etkilenen daha hicbir seyden habersiz, gelisimlerinin en onemli caginda olan Sana ve Derya Devrim.
Ve bu en onemli donemlerini maalesef bizimle birlikte hapishanede gecirecekler.
Bu sureci en iyi sekilde atlatmalari icin elimizden gelen her turlu cabayi gosteriyoruz.
Gorduler ki kendilerine bir degisik bakmaktayim, hemen otmeye basladilar:
Serdar Kuru imzali yazida daha ilginc bir bilgi veriliyordu: 'Tayyip Erdogan’in Istanbul Belediye Baskanligi doneminde, Istanbul Buyuksehir Belediyesi’nin 1996 yili Calisma Raporu’nun 36. maddesinde de, Kimmel’in adi geciyor.
Calisma Raporu’nun 36. maddesi aynen soyle: 27.06.1996 tarihinde saat 14.30’da ABD Istanbul Konsolosu Stephen C. Kimmel Belediyemizi ziyaret etmis ve Dis Iliskiler Muduru Mehmet Duman ile Turkiye’deki son gelismeler konusunda gorus alisverisinde bulunmuslardir.'
Sonra kirk yillik arkadasi Yildirim Demiroren’le arasi biraz limoni olunca ayrilmisti...
Turkiye’nin en buyuk isci konfederasyonunun genel sekreteri Turkiye isci sinifinin mucadelede tavan yaptigi, bugun kaybettigimiz haklari kazandiklari donemi boyle tarif ediyor.
Kavlak’in bu aciklamasindan bile istikrarin kimin icin saglandigini cikartmak zor degil.
»CHP ve MHP'nin kapilarini kapatmis olmasiyla AKP'nin bu yolda tek basina kaldigi goruntusu,
TBMM’de gorusulmekte olan tasariya gore, YAS karariyla atilanlara Milli Savunma Bakanligina basvuru hakki taninacaktir.
Bakanligin muracaati kabul etmesi halinde, emsalleriyle intibaklari yapilacak; emekliligi hak etmis olanlar emekli edilecek, emeklilik icin suresi dolmayanlar sivil kadrolara atanacaklardir.
Basvurusu reddedilenler ise Askeri Yuksek Idare Mahkemesinde (AYIM) dava acabileceklerdir.
"Islam, cinayet, siddet, teror ve olum vasitalarini oncelikli yayilma araci olarak one suruyor" diyen Serafim, "Atina'ya yapilmasi ongorulen caminin anayasaya, kamu duzenine, iyi ahlâka ve AB muktesebatina aykiri oldugunu" savundu.
Serafim, "Muslumanligin yikici bir din olmasi sebebiyle, Yunanistan Anayasasi'nin dini ozgurlugu guvence altina alan 13. maddesi ile kamu duzeni ve iyi ahlâk hukumelerine aykiri oldugunu" one surdu.
Buna karsilik kopek nufusunda patlama var..
Kopek ceteleri en kalabalik yerlerde, turistleri dehset icinde birakip, birbirlerine giriyor..
Yine vergisiz olarak sakat arabasi adi altinda cok sayida luks otomobil girdi.
Ornegin Murat Heper, 'Turkiye Ortadogu icin agabeydir, rol modeldir' diyerek tanimliyordu Turkiye'ye yakistirilan yeni rolu.
'Turkiye Cumhuriyeti'nin hayati bir romandir aslinda, oku oku bitmez' diyordu yazisinda Heper.
'Bu kadar badire atlatip, aci ceken, batan, cikan, buyuyen kuculen ama her seye ragmen dimdik ayakta duran, bin sene devam eden devlet kulturune hicbir toplum sahip degildir.
Boyle bir dinamigin model olmasindan daha dogal bir sey yoktur.'
1892
Iktisatcilar resesyonlarin uzunluk ve derinligini ifade ederken alfabenin gorselliginden yararlanir.
Su siralar cok tartisilan resesyon tiplerine tekabul eden harfler alt baslikta yer aliyor.
Kisaca bakalim.
* Ercan Safak: Kafes Plani sorusturmasini yuruten ozel yetkili Cumhuriyet Savcilarindan olan Safak, diger Ergenekon savcilariyla birlikte ‘Irtica ile Mucadele Eylem Plani’ iddianamesine de imza atmisti.
*Hakem Mallenco uc kez El Clasico’ya cikmisti.
Bu maclarin ikisini Barca kazanirken, biri beraberlikle sonuclanmisti.
Real dun gece Mallenco yonetiminde ilk kez El Clasico’da guldu.
“CHP secimden sonra Kilicdaroglu’nun degil, Tekin’in CHP’si olacak!”
Resmi bir ziyaret icin Istanbul’a geldim..
"Cakmak, bozuk para atmamis, kufur etmemis, bir tepki gostermisler.
Stadyumlarda tepki gosterilir, bunu anlamak lazim.
Bunun cevabini Sibel Can veriyor, bir sarkisi var ya ’kimse sah degil, padisah degil’ diye.
Basbakan kendisini padisah zannettigi icin en son imparatorlugunun haritalarini, ’muhtesem Recep’ versiyonu olarak acikladi.
Bunlar olabilir, anlamak lazim.
Asil anlayamadigim; ’bak gorursunuz size ne yapacagiz...’
Daha sonra ogrendiklerine gore "Basbakan’a saygisizlik"tan dolayi gozaltina alindiklarini belirten Ugurlu, o gun saat 03.00’e kadar sorgulandiklarini, kendilerine psikolojik baski yapildigini ileri surdu.
Operasyonlara, su anda ABD, Fransa, Ingiltere, Kanada ve Italya'dan olusan koalisyon gucleri katiliyor.
Ogrenciler gelecekteki daha genis mucadelelerin kivilcimi olabilir, fakat tarih bize atesin kendisi olma ihtimallerinin zayif oldugunu gosteriyor.
Ogrenciler ve gencler belki protestoya en yatkin kesim, fakat cogu oy verme ve yikici etki yaratacak bicimde isguclerini geri cekme imkânindan yoksun.
McCain’in durusu irgatlara ve hizmetcilere cesaret verdi; Fransiz ogrenciler 1968’de fabrika iscilerinin ozguvenini arttirdi.
Britanyali ogrencilerin teskil ettigi tehditse bulasici olmalari.
Enerjileri, heyecanlari, militanliklari, ofkeleri ve odunsuzlukleri hepimizin icindeki atesi yakabilir.
(5 Aralik 2010)
Dokuzuncu Cumhurbaskani Suleyman Demirel, Deniz Gezmis ve arkadaslarinin 6 Mayis 1972’deki idamina iliskin, "O devir icerisinde benim siyasi sorumlulugum yok.
Benim gucum yok.
Cunku benim elimden de hukumet alinmis.
O gun ulkeye hakim olan guc benim elimden de hukumeti almis" dedi.
Bakan Gunay daha sonra eline aldigi eserden rastgele actigi bir sayfadaki, ''Zin, sulara baktigi zaman her iki gozunden kanli yaslar akardi.
Bahcenin sahnesi bulbulun askina dondu.
Gulu, gul suyu ile suladi'' dizelerini okudu.
Gunay, duygularini ''Gordugunuz gibi cok guzel, siirsel, duygusal, bizden, yuregimizden.
Anadolu'daki hangi dilden yazilmis olursa olsun bu topragin kokusu, bu topraklardaki ciceklerin guzelligi, ruzgarin esintisi, askin cirpintisi var icinde'' sozleriyle ifade etti.
Yeri dolduramayacak bir devlet ve kultur adami, sanatci ve siyasetci idi. TRT Genel Mudurlugu'nde cagdas Turkiye'ye buyuk katkida bulunmustu.. Sosyal Demokrasi icin buyuk bir kayip.Nazik bir insan-di.Siyasete girmesinde dahilim olmasi tek avuntum..
Kederli ailesine ve Turkiye'ye bassagligi dilerim..
Boyle anlamli “sosyal sorumluluk projelerine” bayiliriz.. Ahali bayilmaz da okumus yazmis takimi pek bayilir.. Siyaset adami da okumus takimindan sayildigi icin boyle islere sazanlik yapar..
CHP eski Grup Baskanvekili Metin Tuzun, Galatasaray Univ.
Ceza Hukuku Ogr.
Uyesi Doc. Dr. Umit Kocasakal, Sabanci Univ.
Siyaset Bil.
Ogr.
Uyesi Ersin Kalaycioglu ve DISK Tekstil Is Sendikasi Baskani Ridvan Budak olacak.
Ruhat Mengi’nin programinda “Bu belge tamamen bir komplodur, ne imza ne rapor gercek degil, bu dusunceyi artik cesurca dile getirmek gerek” dedigimde o albayi savunmuyordum, anlayan anladi.
Dedigim buyuk bir oyun oynandigi idi. Once ortaya fotokopi belge koyanlar, sonra bunlarin orijinalinin imha edildigini acikladilar bir ihbarciya dayanarak.
Demek ki delil yoktu.
Anlatmaya calistigim albayin bu nedenle suclanamayacagi idi, oyle de oldu.
Canli yayinda iki de belge gosterdiler..
Bagimsizligini umutsuzca savunmaya calisan yargidan baska kurum kalmadi Turkiye’de.
Benzincideki pompaci genc “biliyorum” diyor:
Cumhuriyet’ten Radikal’e tas
" Ozellestirmeye ideolojik bakmiyoruz.
Ekonominin geregi neyse o yapilacaktir"
YSK Baskani Ali Em de, itirazlarin suresinin bugun (dun) saat 17.00 itibariyle doldugunu belirterek, gelis sirasina gore degerlendirme yapacaklarini bildirdi.
Yani cok para harcayarak cok iyi bir film cikartilarak ticari mantikla yapilmis ama tuccar mantikla yapilmamis...
Bize kotuluk ciceklerini gosterirler.
Iste bunlari toplayin derler.
Istemeyerek de olsa tamam deriz.
Tutup cikarirsin o cicekleri.
Ama dikenleri eline batar.
Elini sikarsin, yumruk yaparsin kanamasin diye.
Yine de zehri tum vucuduna yayilir.
Avuclarin acilmaz olur artik, hep yumruk seklinde kalir.
Ellerin felc olur.
Gozun kararir.
Koruyucu toprak islemede pulluk kullanilmayip topragi yirtarak isleyen cizel ve benzeri aletler kullanildigini, bu sekilde tarla yuzeyinin bir kisminin bitki artiklariyla kapli kaldigina isaret eden Ozturk, "Topragi devirmeden islemeye yonelik bu uygulamada toprak yuzeyinde bitki ortusu bulunmasiyla erozyon buyuk olcude onleniyor" dedi.
Engin Ceber’in iskence ile oldurulmesine iliskin davaya bugun devam edilecek.
Bakirkoy 14.
Agir Ceza Mahkemesi’nde gorulen davanin karara baglanmasi bekleniyor.
- Turkiye'nin Israil'e karsi izledigi siyaset, Washington'daki algiyi nasil etkiliyor?
Suriye'nin baskenti Sam'da da guvenlik guclerinin, ulkenin guneyindeki Dera kentinde duzenlenen gosterilere destek veren protestoculari dagittigi kaydedildi.
Anladigim kadariyla Ingiliz toplumunda herkes Muslumanlarla sizin kadar iyi anlasmiyor?
Nuri sondurmada kesildi sular, / Evvelden kurmislar bu fendi bunlar,